第一千二百零一章 星宫之战（二）

    前辈不知道，万盟主他老人家炼制了一百零八跟风火铜柱，然后不知道从哪里请来了几名阵法大家，在天星城所在巨岛四周，布置下了一座风火天绝阵，借用无边的风火之力来攻打星宫的。本盟修士只要集中力量，只要守住了这一百零八根风火柱，就足以困住天星城了。”

    那名大汉虽然明知说出此事来，回到盟中肯定没有什么好果子，但被韩立冷冷目光一盯，心中一寒下，竟鬼使神差的全讲了出来。

    自然这些话语才一出口欧，大汉马土就后悔了，但是随即转念一想，这些消息似乎也算不上什么太机密的事情，盟中任何一名结丹修士如今都知道的样子，又稍安心了一些。

    “风火天绝阵！”韩立脸上露出一丝动容起来。

    此工古法阵他虽然没有研究过，但是不少阵法典籍中却多次提到此大阵的。据说这是上古时候有名的一种禁断大阵，除了可以借用天地旬的风火之力，此法阵的超级庞大更是赫赫有名的。若有人懂得此阵的布置，还真可能将天星城就此困住的。

    毕竟有那万天明亲自镇守，只要阵眼不破，即使星宫修士偶尔出击几次，摧毁一些风火柱，逆星盟都能轻易的重新修复，无法真正破除法阵的。

    韩立如此思量着，脸上现出沉吟之色来。附近的那些逆星盟修士，则也同样的神色阴晴不定。

    此刻就是再蠢的人，也能听出韩立是来支援星宫的，他们处境可大大的不妙。

    而原本被困在青色丝网中的三名白水剑宗修士大喜起来，那名老者此刻急忙的冲韩立大声叫道，

    “前辈，晚辈等人是来支接星宫的。这几人可都是逆星盟执法堂的修士，每一名都不知杀害了多少亲近星宫的修士，全都死有余辜的，前辈千万不要放过这些贼子！”

    一听此话，逆星盟的修士脸色全白了起来。

    原本站在最远处两名修士，就契的互望一眼后，突然一翻转手掌，各多出一面黄色小幡出来。他们不加思索的将此幡往冲空中一抛，顿时化为两团黄云直扑而下，将二人瞬旬包裹其中！

    一闪之下，两团黄云凭空在原地不见了踪影。

    而下一刻，二十余丈外的地方，黄云重新浮现而出，但一晃，再次的凭空消失了。

    “瞬移！”韩立瞳孔一缩，露出了一丝讶色。

    但随即冷笑一声，忽然一抬手，先冲困住三名白水剑，宗的清色丝网随手一抓。

    那两名操纵此宝的逆星盟修士只觉心神“嗡”的一声巨响，一阵的头晕目眩。

    乾坤网一下脱离二人操纵，再次的化为一团青霞从老者三人身土脱离飞出，一个盘旋后就落到了韩立手中。

    韩立也不理会老者三人大喜的拜谢之言，背后青白之光一闪，一对羽翅诡异的浮现，双翅一扇，人在原地随风消失。明显去追瞬移走的二人了。

    这一下，其余的逆星盟修士又惊又喜，互望了一眼后，第然分头化为各色遁光而逃了。

    既然韩立是如此可怕的敌人，他们可不敢将一线生机，寄希望在对方的大发慈悲上

    老者三人见此，自然不肯眼睁睁的看着这些人逃掉，当即口中一声怒吼后，也立刻分头追了下去。

    远处则“轰隆陶，的两声闷响接连传来，虚空中白光一闪，两团黄云倒飞现出，仿佛被什么巨力击出虚空中一般。

    随之一股清风吹来，韩立身形随风而现，冰冷的望不远处的着黄云，嘴角现出了一分讥讽。

    而在他眉宇之旬，赫然有一只乌黑的竖目，正无声无息的用工，黑芒一闪旬，就诡异的不见了二

    黄云中两名逆星盟修士，身上衣襟血迹斑斑，脸色苍白异常，一哥身受重伤的样子二

    此刻二人心中又惊又怕。

    要知道，自从他二人得到这两杆黄沙须弥幡以来，凭此可数次在元婴修士手中逃得性命的，对这两件古宝的瞬移神通一向信心十足，否则也不会再见了韩立先前的可怕神通后，还有胆子主动逃匿。

    但如今韩立只是在虚空中的远远两拳，就将二的信心彻底击碎了，才知道眼前青年比他们预想的还要可怕的多。

    不过纵然如此，二人也不会真的束手就擒。

    当即这二人一咬牙下，口中一声大喝将一团团精血喷到了黄云中。

    顿时瘦身云雾一阵翻滚，一下变成了血红之色，然后二人口中咒语声一起，就打算施展最后的拼命手段了。

    韩立目中寒光顿现，猛然一张口，两道刺目金芒射出，一晃后就诡异的到了血云面前，瞬间洞穿而过，不见了踪影。

    两团血云中的惨叫声一起，两人直接从云中坠落而下。

    就在此时，韩立面再面无表情的冲他们轻轻一点。

    两口金色小剑从附近虚空中闪出，只是围着他们轻轻一绕，一团团金芒绽放开来，瞬间将二人身形淹没进了其中，大片的血雨洒落而下。

    韩立竟然根本没有给二人在施展秘术的机会，就，将二人迅雷不及掩耳的绞杀了。

    然后，他才冲那两团血云一招手。

    云上血光迅速被去，重新化为了黄云飞射而来。

    他两道清色法决打了出去，没入云中不见了踪影。

    当黄云“嗖”的一声飞弓跟前时，顿时还原成了两杆黄幡，被他长袖一拂的收入了袖中。

    这两件古宝用来逃遁的话，绝对乏顶阶存在。纵然对他来说有些鸡肋，但拿回去送与门下弟子，却是不可多得的保命之物。

    然立将两口飞剑同样收回后，才从容的向其他几名修士逃遁方向扫了一遍。”

    只见点这点时旬的工大，这几人就大都遁到了百丈之外了，甚至还有一名遁速最快的修士，已经化为了天边的一点黑影。

    韩立轻叹了口气，一抓腰间灵兽袋，往空中一抛。

    嗡鸣声大起，一团金色虫云蜂拥而出，随即在韩立神念一催下，分为五小股金云，风驰电掣般的分别激射追去。

    而韩立自己则手掌一翻，两件黄色小幡又出现在了手中，悠然的把玩起来。

    虫云和那些修士一前一后，眨眼间就消失在了天边之中。

    当然没用多久，远处天空再次有金光闪动，虫云先后从各方飞射而回，那三名白水剑宗的修士则脸色发白的紧跟而回，但望向虫云的目光，如视妖魔一般。

    看来这三位是亲眼目睹了噬金虫吞噬活人的一幕，大受刺激不小。

    “多谢前辈救命之恩，这次若不是前辈出手，晚辈等人一定在劫难逃了。”为首的老者一等韩立将虫群收进灵兽袋中，就立刻上前恭敬的说道。

    “我救你们只是顺便而已，倒不用特别的感激。现在天星城已被彻底的围住了。以你们三人的修为，就走过去了，也根本无法闯进岛上，还是趁早回去吧。我闯那风火天绝阵，可没有兴趣还带几个累赘！”韩立也不客气，扫了三人一眼后，就淡淡的说道

    一听韩立此言，这三人苦笑之下知道对方说的是大实话，不敢再多说什么，再称谢几句后，也就真的转身向来路而去了。

    而韩立双目微眯的看着三人遁光渐渐远去后，才一转身，奔天星城方向激射儿走。

    数万里的路程，对韩立来说，自然无须花太多时间。

    但一路上留心之下，他又在一些隐蔽的礁石或海面下，发现了数波潜伏的逆星盟修士

    这些人中虽然远没有第一波修士那般拥有七八名结丹修士，但为首的也有两三名高阶修士的。显然这些人是为了预防此方向万一有漏网之鱼逃脱，好在后面加以灭杀的。

    对于这些修士，韩立也懒得理会，遁光驱使之下，化为一道淡淡青影，就，从他们上空无声掠过。

    这些逆星盟修士，丝毫都没有发觉，一名能够反手间就能轻易灭杀他们的死神，刚刚和他们擦肩而过。

    当韩立飞至了离天星城只有百余里远时，终于远远的在海面土看到一点点红光闪动，再飞近一些时才发现，原本应该看到的巨岛此刻彻底被一层仿若轻纱般的青红色光霞，笼罩在了其中。

    而且隐隐从巨岛方向，听到了闷雷般的轰鸣声。

    韩立双眉一挑，突然双手飞快掐动法决，原本就但淡若不见的遁光，一下彻底隐匿起来。

    不过与此同时，韩立的遁速一下慢了大牛，但仍向巨岛不慌不忙的靠去。

    再飞近数十里，天星城附近的情形，终于被韩立清楚收入了眼中。

    前方正对的他的极远出海面上，不知何时出现了一大片密密麻麻的黑点。他仔细凝望之下，才发现竟是一座座的式样各异的灵舟。

    这些舟船式样各异，有的高若阁楼，雕龙画凤，有的只是长若两丈，一叶扁舟而已，制造的材料更是五花八门，无奇不有，有淡绿色的灵木，也有洁白无瑕的美玉，甚至还出现了通体乌黑油亮的“铁舟”

 第一千二百零二章 星宫之战（三）

    在这些灵舟中簇拥着三根高达百丈的摩天巨柱，每一根通体淡黄，散发仿佛水波般的青红光霞，源源不断的注入高空之中，和笼罩整座聚到的轻纱仿佛一体的样子。

    韩立见到此幕，知道这些巨柱肯定是传说中的风火柱了，那些半法器的舟船上修士，自然就是逆星盟看守柱子的人手。粗粗一看约莫有两三千人的样子。

    为了怕打草惊蛇，他虽然未动用神念仔细扫过，但里面肯定有元婴修士坐镇，这绝对无疑的。

    至于那位万法门之主是否也在此处，也只有天地知道了。

    风火柱一共有一百零八跟，不会如此凑巧的就在前面这三根处吧。韩立暗自的想到。

    但若真的就在此地，还出售阻拦自己，就不知道是说自己运气背，还是该说这位万大门主倒霉了。

    至于那传闻中的风火天绝阵名气够大，但以韩立的了解，此法阵转为攻打修士宗门的巨大型点而创立出来的，主要针对于普通的中低级修士和大型禁制，对单个神通惊人的修士反而没有多大效用的。

    以他能力，穿过此阵顶多是麻烦一些。绝不可能真将自己捆在里面。

    韩立心中斟酌了半天就未在迟疑，将顿光方向略微一偏斜，绕过了正对自己的众灵舟和三根铜柱，从偏远些的地方，直接奔那层青红光霞激射而去。

    这时三根摩天柱下方没入海面之处，一艘三层高的楼船漂浮在哪里，此船虽然巨大异常，但通体都用淡绿色的美玉制成，是在华美绝伦。

    而在楼船的最高层处，有几名修士正围着一个四方玉桌，在那里面带着笑容交谈的什高。在玉桌上摆着几碟罕见的奇异灵果，几人也全部都神情轻松的样子。

    “隆前辈，听说万盟主已经许诺，只要此次真能攻下星宫，他就会将万法门的三大灵岛之一的天瑞岛，让给前辈的金莲门。不知此事可是真的？”其中身穿白袍的一名儒生，正对坐对面一名面色泛青的老者，含笑的问道。

    “宁贤侄倒是消息灵通，万道友是这般和老夫说过，天瑞岛的灵脉总算比老夫现在居住的地方强上一些，为了本门的长远发展，老夫也就却之不恭了。”

    面色泛青的老者，斜了对面的儒生一眼。老者横气的说道。

    “隆兄真是说笑了，那天瑞岛的灵脉品质之高，就是在整个乱星海都名气不小的，况且道上还出产众多罕见的灵花灵草，金莲门得到此灵岛的话，想必以后再进一步，是之日可待的事情。”另一位身穿灰色道袍的中年道士，却轻笑的说道。

    “骅道友莫说老夫，你不也是得到了十余种珍稀异常的材料吗，否则，你这位一向不肯出世的老家伙，会眼巴巴的跑来给万兄助阵。”老者嘿嘿一笑，不在意的回道。

    这楼船上坐着的三人，其中两人竟都是元婴初期修士，另外一名白袍儒生虽然只是结丹后期修为，但面对这二人不卑不亢，一看也是大有来历之人。

    那名中年道士听闻老者回答，微微一笑，正想再说些什么时，忽然树立在他们楼船千的一根巨大铜柱，发出一声低沉的嗡鸣，放出的青红色光霞瞬间巨颤不已，仿佛被什么无形之力波及到一般。

    “不好，有人闯阵？”道士一声低喝，人一下站了起来。

    隆姓老者喝儒生也脸色微变的站起，同时望向那根巨柱。

    “在西南方向！咦，好像是从外面闯进去的，那些守护外围的人真是废物连个人都拦不住。”道士手中出现一件法盘，两手掐诀，冲其飞快点指几下后，一看之后却大怒起来。

    “走吧，骅道友！既然能闯过外边的拦截，还有胆子进入风火绝天阵，看样子不是一般之人。闯阵地方距离此不算太远，有风火之力的阻挡，他无法马上进入天星城的。”隆姓老者恋上青光一闪，露出狞笑的说道。

    “那就有劳隆兄了！”中年道士也不客气，大步一迈，人也就轻飘飘的倒了车中。

    随后老者一道法决打在车上，顿时此车被一团青光罩住，一颤之下，就没入了不远处的青红色光霞中，然后一闪，就在其中不见了踪影，仿佛真喝此阵法融为了一体。“妙啊！贫道早就听闻天风车大名了，但没想到在风火大阵中，竟有如此不可思议的神通。啧啧，看来万兄将道友派到这仅次于针眼的地方来，恐怕还真有借助此车的意思。”见到玉车在请红色光霞中鬼魅般的闪动前进，一丝阻碍都没有的样子后，中年道士忍不住拈胡须的赞道。

    “可能吧。自从进阶元婴后期后，万道友如今的心思，我等老友可猜不出了！”老者打了个哈哈，却露出不以为然之色来。

    中年道士一听到此言，却一笑的没有再接口。

    他们足下天风车的遁速，的确比一名普通元婴中期修士还要快上几分，在那老者手中法盘追踪的情况下，只是片刻功夫后，二人就追出了数十里外了。

    “小心了，那人就在前边不远处。此人真有些神通，竟突破了大半的禁制，马上就要彻底脱离风火之力的样子。”隆姓老者盯着手中玉盘，脸上首次露出了凝重表情，但未等道士回话，就马上两手掐诀，口中念念有词。

    玉车青色灵光大闪，连车带人同时变得模糊不清，刹那间后就在清红色光霞中不见了踪影。

    老者竟施展秘术，先隐藏了自己一方。如此一来，进退皆可掌握主动了。

    中年道士见老者此举动，暗点下头。二人也不动用神念，驾胧这玉、车往高处飞去，遁速一下变慢了多半。

    再飞行了数里，二人终于远远看到了闯阵之人，结果脸上均露出了吃惊之色。

    闯阵的修士看起来实在年轻的过分，竟只是一名二十余岁的青年，并且周身任何法宝都为动用，只凭护体的一层青光就破开纷纷卷来的清红色光霞，徐徐飞遁着，一副轻松之极的样子。

    “这人是谁？难道是元婴中期的修士？”老者和中年道士心中司时大凛，不约而司的如此想道。

    说起来也巧！

    若是其他逆星盟的高阶修士，因为虚天鼎之事，韩立真容曾经广为流传，即使相隔如此多年，但以修士的惊人记忆，自然还是能一眼认出来的。但是这二位却偏偏是万天明新近请出来的元婴级老怪。

    他们所属的宗门虽然势力不小，但自身却一向闭关苦修，很少参与星海的事物。

    这一次，若不是万天明以重利相诱二人说不定还不肯出世的。如此一来，这二位自然大觉韩立陌生，一阵的惊疑不定。

    不过即使这样，老者和道士也并非真畏惧什么。以他二人的神通，联手足以和中期修士一战的。更何况对方还不一定真是元婴中期的修士。

    他们再孤陋寡闻，星海中期以土的老怪物，还是知道大概的。

    因为自持天风车附带的隐匿禁制高明，隆姓老者只是略一犹豫并未停下此车，反而悄然的向那清年头顶处飞去。

    整个过程无声无息！

    当玉车载着二人无声息的到了韩立头顶处三十丈高地方时，老者和中年道士不禁屏住了呼吸，人再仔细观察了清年几眼。

    只见韩立面容普通，一身青色长衫，除了腰间的储物袋和灵兽袋外，身工没有丝毫起眼之处，实在看不出到底是何来历的。

    隆姓老者眉头一皱，单扭首和那中年道士打了个眼色。

    跸姓道士只是略一犹豫，也就缓缓的点点头。

    当即二人同时的将&#65533;一只手掌按在了腰间储物袋上，深吸了一口气，准备联手给予下边清年雷霆一击。

    但就这时，下边的韩立忽然一抬首，冲空中微微一笑，背后幕然现出一对羽翅，一抖之下，人就在原地凭空不见了。

    不好！

    这二人能修炼成元婴，自然也不是普通的修士，一见此诡异情形，隆姓老者顾不得再掏什么宝物，急忙单足一跺下边的玉车，将浑身法力狂注入了进去。

    顿时玉牟的隐匿之术消失，却现出一团刺目青光，将车子连同二人都包裹了进去。

    中年道士却俊忙从储物袋中掏出一件黑白两色的八卦镜，急忙往自己头顶抛去。

 第一千二百零三章 星宫之战（四）

    几乎与此同时，玉丰的上空青色电弧一闪，韩立诡异的浮现而出，二话不说的柚跑一抖，数十口金色小夕鱼游而出，化为道道金芒，雨点般的激射而下，将整只玉车罩在了其下。

    “破”中年道面色大变，随即士一声大喝，冲头须的八扑镜手指一点，催动了此宝。

    顿时一股黑白两色光柱从铳面中喷出，一晃之下化一蓬细丝，直接向众金芒缠去。

    传果两者方在青光外持击到一起，“哄哄”之声就接连不断！

    小夕金光闪动间，就如催枯槁般的将所有光丝一斩而断。

    道士见此大吃了一惊，尚未反应过来时，飞夕又瞬间击在了青色光团上。

    同样的一幕出现了，这些青光只是略一抵挡这些金芒，就纷纷被洞穿而过，众金芒直接射向里面的二人。

    这一下，龙姓老者和道士全都魂飞天外了。

    二人同时的遁光一起，一下金弃了脚下的玉丹，化为青白两色的惊虹分头激射遁走，眨眼间就到了十余丈外，棋堪避过金色小夕的斩桑。

    中年道士更是在身形射出的同时，一拍腰间的某只灵兽袋，里面清呜点墨中文网超速更新声传出，一只通体雪白的尺忤大灵翕一个盘旋的飞出袋口。

    此鸟双目碧碌，赤红尖嘴，一对乌爪。

    道士见此鸟现形而出，心中才为之一宽、再往柚跑中一掇，手中多出一只赤红今牌，上面红光闪闪，隐有密密麻麻的符文涌现。

    但尚未等他催动此牌时，头须处就先空间波动一起，韩立随着青弧闪动，一下浮现而出。

    他望着下方的道士鼻中一口多，同时双目蓝芒大放。

    眸姓道士方大惊的想催动手中宝物，但忽觉神识中被尖锥般异物狠狠一扎，头颅瞬间传来撕裂般的剧痛。顿时口中一声惨叫，耳鼻中血丝隐现，手中的今牌更是一颤之下，差点掉落而下。

    韩立却趁机一手五指连弹，五狠红丝一闪即进的射出，另一只手中却碌光一闪，一柄碌色木尺浮现而出，冲着那只雪白灵鸟轻轻一挥。

    赤红火光下，几根红丝一下恫穿了中年道士无法移动的法躯，再一绕，竟化为五狠粗大火索将道士捆缕的传结实实！

    此时道士忍着脑中的剧痛，才暂时清醒了过来，见到自身的处境，面色一下芥白无血了。身体无法动弹分毫下，他慌忙用神念一催自己的灵鸟，想让其来救护自己，但却毫无反应。

    骅姓道士大急，目光急忙斜着一瞥，才发现一旁的灵鸟上空，不知何时浮现出一朵银色光莲。

    从莲上散发出七色佛光，正将灵鸟罩在其下，让它在半空中僵硬的不动，一副也被柬绊住的样子。

    道士惊恕交加，还未想出下一步要如何做因时．头须处就先轻风一起，随即一道金光从风中闪电般斩出。

    此道士大叫一声，头颅就被金光一扫后．骨碌碌的滚落而下。

    韩立身形随风现出，二话不说的两手齐扬，雷呜声大起，大片金弧交织弹射而出，一下化为金冈将无头尸体笼罩在了其中，冈上金光闪闪，声势惊异常。

    随即韩立口中又念念有词，围绕残尸上的火索突然火光大放，一股股赤焰喷冒出，瞬间将尸体化为了飞灰。

    但几乎同一时间，一团白光包裹着道士元婴，手中挥舞一柄白色如意，从火临中激射遁出，想要夺路而逃。

    结果一头捶到了金罔之上。

    雷鸣声阵阵后，电冈将元婴一弹而回，随后金光大放，电弧弹射，金罔彻底爆裂了开来。

    元婴顿时在刺目的电光中烟消云散。

    韩立轻吐了一口气，这才回首朝另一边冷冷孪去。

    那名隆姓老者，此刻已到了四十余丈之外，才刚刚从腰间掏出两面青镂，正在犹豫是否上去夹攻韩立时，那道士竟然已经陨落而亡。

    老者舟心不由得直往下沉，通体发寒！

    韩立目光扫过来时，老者忽然单手一挥，青光一闪，竟用圆钹铎利的边缘将自己手臂一斩而下。

    而此手臂“砰”的一声，自行爆裂开来，血雾一下将老者笼罩其中，随即凄厉的尖啸声大起！

    血雾竟然包裹着隆姓老者，一下化为一道淡淡血影，激射而出，只是几个闪动间，血影就遁到了百余丈外，遁速之快，让韩立也大吃了一惊。

    韩立双目一眯，脸上略一犹豫，血影就消失在了浸天的光霞中，再无任何踪迹可寻了。

    韩立掇了挨下巴，摇摇头，脸上露出一丝可惜之色来。

    看来这位还真有些神通，竟懂的血影遁有些近似的诡异遁木。但如此一来，他倒不愿费太大力气再去穷追不会了。还是去天星城要紧。

    心中如此想到，他扭首看了一眼仍被八灵尺禁锢中的那只灵鸟，手指一弹，一道金色夕光射出，围着此鸟一绕，就将它劈成了两片，斩杀掉了。

    这等从小被人滴血培育的灵翕，狠本不可能被他人再驯化了，韩立自然不会再留下此鸟的。点墨中文网超速更新

    随后他就化为一道青虹，直奔天星缄而去了。

    这一次，在他全力飞遁之下，一盏茶的工大后，遁光就洞穿了风火天绝阵的禁制，进入了巨岛之上。

    韩立身形微微一顿，诮停留一下后，远远看了一眼天星城。

    只见此缄高大无比的巨墙，此刻被一层淡蓝色的凝厚光幕覆盖着，而在光幕高空中，却是大片的青红色霞光不停持击着光幕，交织之间，惊天动地的闷雷声连绵不绝韩立神色一动，不再迟疑的直奔天星缄激射而去。

    只是几个闪动后，青虹就到了一座缄门之前，但被那蓝色光幕阻扯了下来。

    而光幕后的星宫修士，自然也在此时发现了韩立的存在，一阵刺耳的尖啃声后，城门上现出了十几名高矮不一的星宫修士，全都用惊异不定的目光打量着韩立。

    毕竟说韩立是迸星盟攻打禁制的修士吧，但怎么只是一人前来。

    说是其他来历之人，但自从被逆星盟围因之后，怎可能还有人来到天星碱外。

    韩立身居灵目神通，虽然相隔极远，但仍将缄门上修士神情看的一清二楚。

    他也不说话，手掌一翻，当年那坎星宫的客卿今牌出现在了手中，手一扬，令牌徐徐的向光幕飞去，到光幕前时则一顿，自行悬浮在了那里。

    城门上修士一阵骚动，有几名修为较高的修士，更是不停的打量着今牌，突然其中一人脸色大变，猛然回身和其他几人说了些什么。

    顿时几人面行均现出吃惊之色，其中一人，急忙从怀中掏出一杆阵旗出来，冲着缄门外的蓝色光幕挥动几下。

    光幕一晃，今牌“嗖”的一声，化为一道黄光没入光幕中，然后闪了几下，就从另一面泪射而出，仿佛光幕化为无形之物一般。

    韩立冷冷的看着这，切，悬浮在光幕前则一动不动。

    那此时，那坎客卿今牌被城门上的修士都传看了一遍，随即这些人面上均露出了又惊又喜的表情来，其中一人冲韩立指指点点的说了些什么，接着从怀中掏出一张传音符，手一扬，化为一道火光朝缄内激射而去。

    接着此人又从怀内掏出一面阵盘般的法罨，冲掐诀点指几下后，蓦然看口说话了，点墨中文网超速更新

    “外面的可是韩前辈吗？请前辈千万恕罪！现在是持殊时期，我等以前又没有过前辈真容，不好现在放长老进城的，但已经发出传音符给宫主了，宫主不久就会亲自到此的。

    这些话语声无祝那蓝色光幕，直接通过那坎阵盘，传到了韩立耳中。

    韩立双眉一挑，只是淡淡的点下头，就双手倒背的站在原地不动了。

    结果他并未等过多长时间，仅仅一顿饭工夫后，三道刺目惊虹从城内方向激射而回，一闪后，在缄门处落了下来。

    其中两男一女，偏偏那名女子站到中间，另外二人一副以此女为首的样子。而此女相貌娇艳异常，容颜五官给韩立一种熟悉异常的感觉。

    正是渍玉灵换回女装的样子。

    两名男子则分别是一名三十余岁样子的黄袍修士，及一名须发皆白的老者，三人站在缄门上，立刻朝韩立这边望来。其余守门的修士，则一个个柬手而来，大气也不敢璐的样子。

    “真的是韩道友，太好子！我还以为他无法超到呢！来人，快些打开禁制，放韩兄进城来。”凌玉灵狄波流转下，脸上现出兴奋之色，随即向其他修士吩咐道。

    “宫主，这不好吧？这人真的可靠吗？万一是迸星盟派人假粉的，可就麻烦大了。”那名黄袍修士脸上现出迟疑的劝阻道，似乎并不知道韩立确切身份的样子。

    “放心，不会有假的。这坎客卿令牌其实是持别制作的，普天之下，就这一块而已。而且以对方的神通，星诲没人可以在单打柚斗下，栓走此人之物的。”凌玉灵却摇了摇头的说道。

    听到渍玉灵如此一说，黄袍修士倒不便再说什么了，也只能缓缓的点下头。

    那些守门的修士见此，不再犹豫了。当即从腰间取出一杆阵旗或一坎阵盘，几人齐将手中法器抛出，各色光霞现出，纷纷没入缄门前的光幕中了。

 第一千二百零四章 星宫之战（五）

    蓝色光幕灵光大放，随即诡异的从中间现出一条丈许大圆形通道。

    韩立淡淡看了一眼，就化为一道清虹通入了其中，几个晃动后，人就出现在了禁制之内。

    光幕再次一颤，通道就此消失了。

    “韩道友，你终于来了。”青虹在城门上一闪，韩立身形诡异的出现后，女装的凌玉灵，抿抿红唇，脸上露出一丝欣喜的笑容。

    ……凌仙既然以万里符相邀，韩某有怎会毁诺不来的？”韩立微笑的回道。

    ，妾身多谢韩兄的大力相助。有道友在此，想来逆星盟的跳粱小小丑不足为惧了二不过，这里不是说话之地，道友还是跟我到圣山上吧。孙长老，你去召集本宫无需轮值的所有长老到圣殿聚集，我有要事相商的。”凌玉灵口中邀请着，同时转身向旁边的黄袍修士吩咐道。

    “是，宫主！”

    那名黄袍修士有元婴初期修为，在韩立刚现形而出时，就不停的打量过去。结果神念扫去后，只觉对方法力深不可测，竟无法看透韩立的境界，这让他心中大惊，脸上现出了一份敬畏。此刻听到凌玉灵的吩咐后，当即抱拳答应一声，随即从身上掏出一叠传音符，开始给那些星宫长老送符篆了。

    这时韩立目光一转，落在了那名白老者身上，淡淡的冲他说道。

    ，没想到多年不见，赵道友不光风采依旧，还修为大涨了，这真是可喜可贺之事！”

    老者赫然就是当年在银鲨岛向其提议双修的那名赵姓老者，仅仅百多年不见，这位老者竟和凌玉灵一般，都进阶到了元婴中期。半梦手打更新

    “呵呵，在下哪有这种本事精进到此境界，都是两位老宫主的大力相助，才让老大修为再进一步的。”赵姓老者闻言却苦笑一声，似乎其中另有什么隐情。

    “哦，原来如此！”韩立目光闪动几下，脸上露出了若有所思之色。

    “原来赵长老和韩兄也是日识，这就更好了。我们先到圣殿，再详细闲聊吧。”凌玉灵抵嘴轻笑道。

    韩立自然没有意见，点了点头。

    随后几人驾取起近光，直奔天星城中间的圣山而去。

    而在凌玉灵等人的带领下…韩立直接飞至了圣山的最高一层，并在一座看似普通的清石大殿前落下了遁光。

    韩立打量了几眼石殿，脸上露出一丝意外之色。

    “怎么，韩兄觉得本宫圣殿太普通了？”凌玉灵此女扭看了韩立一眼，嫣然一笑道。

    “是大出韩某的预料！”韩立倒也没有掩饰的意思，坦然的承认道。

    “此殿的确有些普通，但它是本宫创派祖师呆过修炼之地，故而一直保留了下来，并成为本宫重地。原本此地不应让外人随便进入的。但是韩兄这次万里来援，自然不在此列中了。，凌玉灵含笑的解释了两句。。

    “此殿虽然平凡间，但灵气却浓密异常，的确是一处上佳的修炼圣地。恐怕整个内星海都没有几座岛屿，能找到如此好的修炼之地吧。”韩立轻点下头，表示理解。

    凌玉灵听到此言，脸上笑容越欣喜，当即引着韩立走向石殿大门。

    殿门外把守的十几名星宫弟，急忙向他们几人躬身施礼，目光」的朝韩立扫过后，都露出一丝好奇。

    凌玉灵自然不会给这些门卫解释什么，带着韩立走进了殿门，穿过一小段走廊，进入到了一间古朴的大厅中。

    几人分主宾落座。

    “韩兄到此的路上，想必已经知道本宫现在的处境吧？”凌玉灵倒也干净利落，方一落座后，就开门见山的问道。

    “这个自然知道一些！贵宫现在的处境不太妙啊！”韩立不动声色的回道。

    ……那韩兄应该也知道了，原先本宫是大占上风的。之所以会形势骤然急转而下，只不过是那万天明突然进阶到了元婴后期，成为了大修士存在的缘故。这才被逆星盟一点点蚕食掉本宫的外围势力，以至落到星城都被围困的地步。韩兄只要能牵扯住此人，本宫还是有信心再次灭掉逆星盟的。，凌玉灵神色一正的说道，眉宇间竟隐约露出一股煞气来。

    “凌道友想让在下对抗那位万大门主？”韩立目光一闪，平静的反问道。

    “不错，韩兄有什么不满吗？”凌玉灵一怔，迟疑的问道。

    “不是不满，而是凌仙想必弄错了一件事情？”韩立眉梢一动，不客气说道。

    “弄错，难道韩兄这次不是来相助妾身的”凌玉灵脸色微变起来。

    ，当然不是的，但是”韩立正想说些什么时，却突然声音一顿，扭望向大厅入口。

    凌玉灵见此，自然也随之望了过去。

    结果仅仅片刻后，从殿门外悠然走进来三名修士进来，一名元婴中期，两名元婴初期

    。那名元婴中期的修士，是一名满脸麻的紫袍大汉”一进入厅中竟没有给凌玉灵马上见礼，而是脸色不善的立刻打量向韩立，给人一种桀骜不驯的感觉。

    但当此人神念只在韩立身上一绕后，瞳孔顿时一缩，脸色一下难看异常了。

    凌玉灵却在此时，笑着开口了：

    “马长老，你们如此快就来了。先请坐，一会儿等其他几位长老到齐，本宫给几位介绍一位星宫的贵容！”

    “嗯，这位道友修为高深莫测，宫主如此隆重对待的确是应该的。”大汉转眼神色恢复如常，冲韩立勉强一笑后，坐在了一侧的椅上，身上的那种桀骜的气焰，却一下就收敛了大半。

    另外两名星宫长老自然也没能看透韩立的修为，但见紫袍大汉这般老实的样，心中骇然的互望一眼，当即冲凌玉灵一抱拳，也随之坐了下来

    凌玉灵见此，皓腕一抬，白暂的五指轻挽下肩上的乌，明眸中却闪过一丝冷色。

    韩立坐在旁边看着这一切，却露出似笑非笑的表情。

    明显这位马长老似乎对这位新任的星宫之主，不太服气的样，而凌玉灵此女，却趁机借自己来狐假虎威了一番。这让他心中有些秀语和好笑。

    不过既然凌玉灵和他是旧识，他倒不会多介意此事的。毕竟此女如此做，他又不会少一根头的。

    而随着这马长老三人的到来，其余的星宫长老也都陆续的赶来圣殿，一见韩立这位陌生的大修士后，均都大吃了一惊。

    但是这些元婴期长老哪一个不是老奸巨猾之辈，虽然神念无法感应出韩立的真正境界，但一看先到的马长老都一昏老实之极的样，心中一凛下，均都显得客气异常。

    短短时间内，大厅中就聚集了二十余名星宫长老，其中除了赵姓老者、紫袍大汉和凌玉灵本身是元婴中期修为外，其余的都是初期的境界。

    “既然诸位长老都到的差不多了，我就给诸位介绍一位贵客。

    这位是老宫主昔年亲自认定客卿，韩立，韩道友”凌玉灵一见人到的*不离十了，就缓缓站起身来，一根玉指轻点向韩立，笑吟吟的介绍起来。

    “韩立！什么，是他？”在场的长老中果然有人听说过此名字，顿时一阵的骚动，更有一人顿时惊呼起来。”韩立目光一闪，朝那说话的星宫长老望去，竟是一名慈眉善目的白衣老者。

    韩立双目一眯的略思量一下，忽然间想起了什么，脸色为之一沉。

    “我道是谁，原来在虚天殿中见过的道友。不知另一位当年主持虚天殿开启的道友，身在何处？”韩立声音有些阴沉。

    而那位白衣长老，则面容早已煞白起来。

    这人竟是当年在虚天殿内殿，差点将其一剑穿心的那位星宫执法长老。刚进大厅的时候，他虽然觉得这位有些眼熟，但一时倒真没有认出来。但刚才的一声惊呼，却让其顿时勾起了虚天殿的记忆，自然辨认了出来。

    “怎么，韩兄认得西门长老？，凌玉灵自然看出了韩立面上阴冷，心中一沉下，还是不得不开口询问道。

    ，没什么，当年我尚未凝结元婴时，和这位西门道友此纠缠而已。”韩立脸色阴晴了数遍，不知想通了什么，竟神色瞬间恢复如初，淡淡说道。

    “原来如此，当年西门长老若是真有得罪的地方，希望韩兄大人大量，不要再计较了。我们还是接着说一说，对付万天明的事情吧？”一听韩立轻描淡写的话语，凌玉灵心中一松，口中带笑的急忙一提而过，再次谈起了先前之事。

    毕竟逆星盟才是星宫现在的心腹大患！

    而那名白衣老者听到韩立之言，也心中稍安，但脸上仍然惧色隐现，无法真的镇定下来。

    “韩某不知道当年双圣如何和玉灵道友说的。但是在下当初答下的条件，只是在道友自己身受性命之危以及能力所及的范围内，才会加以出手相助的。可从来没说，会为了你们星宫存在与否，而和一名同阶修士拼命去？”韩立徐徐的说道。

    此话一出口，整件石殿顿时鸦雀无声了。

 第一千二百零五章 星宫之战（六）

    …若是旱宫真的覆灭Ｔ，道友认为姜身环能娑然办羔？之坐哦并没有要韩兄和万天明拼命的意思，只希望道友在妾身等人有所行动时，牵扯住此人而已。这一点，应该是韩兄力所能及的事情吧。”凌玉灵黛眉一皱，缓缓说道。

    “真只是牵扯住此人，倒不是不可以。但是关键是对方也是大修士存在，一旦动起手来，拼命不拼命的事情，又怎是韩某能预料的。

    若是凌道友事先同意，一旦对方有施展厉害杀手，在下就可自行离去的话。在下也可以考虑出手一次的。况且话说回来了，星宫覆灭和凌道友自身的安危，根本是两码事情。就算星宫真不存在了，韩某自付出面，仍可保下道友性命的。这也算完成了当年对令尊的承诺。否则仅凭当年双圣和在下做的交换条件，不足以让在下冒此风险的。”韩立平静的说道，寥寨几句话，就指出了其中的关键之处。

    凌玉灵脸色微变了几下。

    “韩道友，听你口气似乎不是不能出手的。而是需要有足够的代价才行，老夫没有说错吧！”一直没有说话的赵姓老者，却从韩立话里听出了些什么，眉头一皱下，手捻胡须的问道。

    “当然，世间任何东西都有代价的，只要贵宫的条件真的足够，韩某冒一次奇险，也并非不行的。”韩立洒然一笑，毫不掩饰道。

    “哦，韩道友想要什么？”那名马长老目中奇光一闪，也开口了。

    “不是在下某想要什么，而是贵宫打算用什么东西，让在下心动。”韩立不动声色的样子。

    星宫的一干长老，此刻神情各异起来，有些还嘴唇微动的直接在殿中传音交谈起来。

    对于韩立出刚才拒绝，这批活了披不知几百年的老怪物，并未感到什么气接。就是让他们没有好处的就和一名同阶修士拼命，恐怕也没人会做这种蠢事的。更何况，是人界顶端的大修士之间的争斗，风险之大，肯定远超前者的。

    但要打动韩立，似乎还查不是一件易事。毕竟普通的法宝，材料，甚至功法秘巍，大修士又怎会看到眼中的。

    凌玉广坐在主位上，看着殿中长老窃窃私语的模样，玉容阴晴不定着。过了一会儿，她突然红唇微启的说道。

    “韩兄之言也有些道理，但一般的东西，韩兄想必是无法看进眼中的。本宫将元磁神光修炼之法和元磁神山作为交换条件，道友觉得如何？以此功法的玄奥神妙，也只有韩兄这种天纵之才有资格修炼丁。”

    此女竟然一开口，就说出了韩立此行最重要的目的，让他神情一怔，打量了凌玉灵几眼，双目微眯的沉吟起来。

    其他的星宫长老闻言也一惊，随即面现古怪的互望一眼，竟没有人出言反对。

    元磁神光纵然名气够大，也是天星双圣昔年修炼的功法。但是此功法修炼之难和弊处也是众所周知的，对一般的元婴修士来说，颇有蚊鸡肋的样子。用此功法和元磁山，换来对方的出手，倒让他们没有任何反对的理由。反是有些担心，韩立是否肯这般答应下来。

    大出乎他们的预料，韩立的思量没有多久，就大有深意的点点头：

    “看来玉灵仙子早就知道韩某想要什么。在下也不是贪心之人，就以此为条件交换吧。到时我会帮你们出手拦住万天明，虽然不敢保证肯定灭杀他，但也不会轻易让他对你们出手的。”

    “好，本宫相信韩兄绝不会食言的，回头就会叫人先将元磁神光修炼法决给送去，然后一等大战结束，再将元磁山双手奉上。”凌玉灵玉脂般的脸庞上再次露出了笑容。

    “既然这样，韩某就静等凌道友的消息，在下一路赶来也有些疲惫了，就先告辞休息下了。”韩立一见事情谈成，也不愿多待下去了，站起身来暂时告辞。

    “这个自是应该的！赵长老，你给韩道友安排一处静室，让道友好好休息两日。对了，韩道友是贵容，这几日，就麻烦赵道友多陪伴一些韩兄吧。”凌玉灵自然欣然同意，玉颈一转，对赵姓老者和颜悦色的吩咐道。

    白发老者心神领会的口中答应一声，起身向凌玉灵微躬下身子后，就。引着韩立向外走去。

    韩立向凌玉灵顿首下后，却并未马上双足移动，而是目光一转下，突然深深的望了一眼坐在众长老之间的那名西门老者，幢孔深处蓝芒微闪，才不俊不忙的走向厅外。

    那位西门老者，被韩立一望后，心中咯噔一下，背后一股寒气冒出，同时神识中隐隐感到一下刺痛，这让其差点从椅子上一下跳起。

    但当韩立转身而走后，神识中的这种刺痛却一下消失的无影无踪，仿佛从未发生过一般。

    这般酚小长老心大骇下，急忙仔仔细细的枪蠢过自共身体和神懈睡坞，却一切正常，没有丝毫的异样。这让老者心中大安之下，也有些自嘲自己的疑神疑鬼。

    现在身处星宫重地，就算对方是一名大修士，也不敢轻易对他出手的。不过这老者同时也有了决定，一等散会后，他就马上找一隐秘之地躲起来，一直等到大战开始时才出来。自此期间，绝不在和韩立再轻易照面，以免遭受杀身之祸。

    毕竟当年他那飞剑一击，可差点要了对方性命，如今对方神通远超自己，估计很难真的就此罢休的。

    咳！早知对方会有如此般惊人的造化，昔年要不绝不招惹对方，要不就一定将其斩草除根了。

    这位西门长老暗自叹息不已，心中大为的懊恼和后悔。

    “宫主，这位姓韩修士，真有办法缠住那万天明吗？他是何来历，不会有问题吧？否则，这人口中说的好听，但实际上和逆星盟的勾勾搭搭，在我等战到一半时，突然撒手不管了，甚至反向倒戈。我等可就要倒了大霎。

    还不如依靠禁制，仍固守星城的。”一等韩立二人身影在大厅出口消失不见，紫袍大汉就沉声的向凌玉灵问道，脸上现出了怀疑之色。

    ，马长老放心，韩道友之在家父和其订立条件之前，我就先认识的。虽然谈不上什么深交，但他早年因为虚天鼎事情，和逆星盟那一干正魔老怪有极大的过节。绝不可能和他们有什么联系。至于他能否真的牵制住万天明，我想也不会有什么问题的，毕竟韩道友进阶比万天明还早一些的，而且还有虚天鼎在手，怎么看反而是胜算更大一些的。况且除了此方法外，几位还能有更好的办法吗？我们星城的护城大阵，虽然也够玄妙的，但是在对方风火之力日夜轰击下，也绝无法支撑太久的。必须一战和对方决出胜负来。到时不是逆星盟从烟消云散，要么就是星宫不复存在。”凌玉灵果断异常的说道。

    “既然宫主都如此说了，也只能靠此人了！”紫袍大汉想了一会儿，的确没有其他的出路，只能有些不甘的说道。

    凌玉灵见长老中最崇囊不逊的一位都没有意见了，花容上露出些许淡笑，檀口轻吐的说道：

    ”下面，残们商量一下和对方决战的日子，以及如何出击，攻破对方大阵布置…………”

    一处僻静异常的密室中，韩立盘膝坐在那里，两手掐着一个古怪的法决，双目微闭着。

    不知过了多久，忽然他神色一动，缓缓睁开丁双目。

    “怎么，韩道友找决定动手了。”声轻笑在韩立耳边响起，正是那天懈兽所化的童子声音。

    “你知道我在做什么？”韩立面无表情，但声音一沉。

    “我虽然不知道你使用了什么秘术，但是你离开那大厅前的一眼，明显动用了神念之力，直接给那人身上留下了神念标记。虽然此秘术不算什么，但以你的神念强大，石殿中的那此修士如何能发现你动的手脚。韩道友会如此做，总不是想回头找那人喝酒聊天吧？”童子嬉笑的说道。

    “既然道友看出来了，我也没什么不好说的。那人当年差点要了我的性命，我虽然不是斤斤计较之人，但这种生死大仇，却不能轻易放过的。刚才在星宫圣殿中，我不太方便直接出手，但现在此人已经离开了石殿，自然可以出手了。”韩立冷笑的说道，随后一拍腰间储物袋，银光，一闪，人形傀儡就无声无息的浮现而出，然后轻轻一飘，就直接从附近的墙壁中，一闪后就不见了踪影。

    韩立则忽然起身，推开附近的密室大门，竟走了出去。

    穿过一小段走廊，韩立进入了一司大厅中，那名赵姓老者正坐在一张椅子上品茶”一见韩立出现，面上不禁露出讶色来。

    “赵道友，你修炼的也是木属性功法吧。不嫌弃的话，可否愿意和韩某交流一会儿修炼心得。”韩立嘴角泛起淡淡的微笑。

    半日后，星宫某禁地中的某盏元神灵灯，突然一晃的消失熄灭。这让看守群灯的星宫弟子，吓了一大跳，急忙向上禀告了此事。

    顿时星宫一阵打乱，仅仅一顿饭工夫后，数名星宫长老一下闯入了那位西门老者的洞府中，并破开了其中的一间密室。

    在数个时辰前，洞府中的弟子可亲眼目睹老者进入其中的。

    但如今里面空空如也，一个人影也没有了。

    这位西门长老就这般诡异的陨落掉了，连尸体都无处可寻的样子。

 第一千二百零六章 星宫之战（七）

    此种妖异事情出观，星宫高层每一个人几乎都立刻断定此事绝对和韩立有关，不久前的情形，他们可都历历在目的。

    任谁都看的出这位大修士和西门老者之间似乎大有仇怨的样子。

    不过，怀疑归怀疑，这些星宫长老除了心中嘀咕，却并没有一人前去声讨韩立，竟全都一昏装聋作哑的样子。

    之所以会出现这种情形，除了因为对方是一位大修士，谁也不想招惹意夕，最主要的是，他们竟然丝毫证据证明是对方出的手。反而对方有足够的理由，一口否认此事。

    因为就在西门老者陨落的前后那段时间，韩立和赵长老在一起，进行着所谓的心得交流，在此期旬根本没有分开过的样子。当然这种明显的障眼法，只要稍微有些心机的人，都看的出这时韩立故意而为的。好一下堵住他们的口。

    即使明知事情真相，但韩立无须亲自动手，就能让一名元婴级修士轻易的从世间消失掉的手段，让所有的星宫长老心中发寒起来了。

    如果是普通的修士，他们自然无须管什么证据不证据，将对方抓来，直接搜理就可知道一切的。但是韩立可是一名后期大修士，谁又敢有这种惹祸上身的念头，就是生前和这位西门长老交好的几名长老，此刻也哑声了。

    更何况不久后，整十，窄宫还要马上借助对方力量的，此刻绝对得罪不得的。于是上至凌玉灵，下至普通的星宫长老，只能装一次糊涂了。

    韩立则在和那位赵姓老者交流了半日心得后，就再回到密室中闭关了。

    而这位赵长老马上就并只到了西门老者陨落的消息，在原地足足怔了大半天，最后只能苦笑了一声，满脸无奈之色。

    接下来，他干脆也不守在韩立闭关的地方，而是直接招来两名结丹弟子后，就自行飘然离去了。

    然对方可以一边和他在一起，一边仍有神通灭杀另一处的元婴修士，他再监视对方也只是白浪费时间而已。他还是识相点的，赶紧离远些的好。

    省的对方也对自己动了杀机。

    如此一来，诡异的一幕出现了！

    星宫明明陨落掉一名宫中长老，但是只是粗粗的处理了一下后事后，星宫高层就再无一人提及此事了。甚至连西门老者的名字，也一时间成了禁语。所有人反而一个个擦拳磨掌，将注意力集中到数日后的大战上了。

    五日后，韩立从密室中出来，再次来到那座圣殿大时，除了一干星宫长老外，里面还多出了三十多名结丹修士。

    这些修士大都市结丹后期的修为，一看就是仅次这些长老的星宫中坚力量。

    当韩立徐徐的走进大厅后，所有修士的目光“滞”的一下，都落在了韩立身上，其中大半是敬畏，小半则是惊疑，但是有一点都是相同的。无论韩立看向哪边，这个方向的修士，必定立刻低首垂目的下去，不敢有丝毫怠慢的样子。

    用人形傀儡解决了一名区区的元婴初期修士，对如今的韩立来说，是根本不值一提的小，事，但却意外的震慑住了这些星宫的高层。

    先前这些星宫修士，虽说可以确认了他的大修士身份，但谁也没见过他施展过神通，对他能否真的抵住万天明，大半人都心有疑惑的。

    毕竟万天明在这数十年和星宫的争斗中，可是斩杀了不少星宫长老，名头之盛，在星海是一时无二的。而如今韩立在星宫中露了一手分身斩杀元婴的诡异神通后，却让这些星宫之人对韩立出手，凭空多出了不少信心。这倒是凌玉灵和韩立都未想到的事情。

    不过，凌玉灵自然欣然其他人士气能因此高涨一些，而韩立却根本不在乎此事。

    “韩道友，你先入座。妾身这就开始布置攻打逆星盟的事情。”凌玉灵见韩立出现，容气异常的说道。

    韩立点点头，就坐在了此女下方的某石椅上，然后袖跑一抖，手中多出了一块淡白色玉简，就自顾自的低首看了起来。对其他人一惠视若无睹的样子！

    凌玉灵微微一笑，但瞅向殿中其他修士的瞬间，神色立刻凝重了下来，口中开始传出一声声的吩咐。

    韩立大半心神放在玉简中，但是自不会真的两耳不闻窗外事，仍有一部分神念留意着此女的各项布置。

    星宫的打算倒也简单异常，风火天绝阵虽然有一百零八根风火柱，但他们只打算攻打分处天星城四周三十六根风火住。

    按星宫的数位阵法大家估算，这三十六根是所有风火柱中较为重要的部分，只要其中大半被毁，此阵也就不攻自破了，当然做到此步前提，万天明亲自镇守的阵眼必须先被星宫攻占才行。

    于是一名名元婴期长老和结丹修士，在凌玉灵森然的声音中，接连起身接命，一个个神色肃然。大厅中竟然无形中多出一股萧杀之气来。

    转眼间每处的风火柱都被派了专人负责攻打，但负责各处的高阶修士却有多有少，有的地方是两三名元婴修士一起带队，有的却连一名方，婴修士都没有，竟只派了聊聊数名结丹修士而已。

    这让韩立听了，心中不禁有些惊讶。不过，他转念一想也就明白了怎么回事。

    多半是逆星盟中也有星宫的高阶卧底，已将这些守护风火住的力量摸得一清二楚了，所以才有此细微的调遣。

    韩立虽然头也未抬，但嘴角却泛起一丝微笑。

    凌玉灵的布置非常快，一顿饭的工夫后，殿中除了小半修士外，几乎都有了具体的任务。

    终于此女的声音一厅，忽然一扭首，对韩立笑吟吟的说道：

    “韩道友，你和我，还有马、赵两位长老，一起带队去攻打阵眼处如何，那万天明亲自镇守那里的。”

    “没有问题，不过到时我只负责万天明，其他修士只要不来惹我，我是不会出手的。”韩立也抬起首，迎着此女目光，淡淡回道。

    看到韩立如此轻松的模样，凌玉灵明眸闪过一丝讶色，心中有些嘀咕，但满口的答应下来。

    她虽然通过天罕双圣对韩立了解的较多一些，但也不知道韩立的真正神通如何，生怕韩立有些轻敌，又和韩立说了一些万天明后期大成后的神通，以及新得的一些厉害宝物，好让韩立做到知己知彼。

    韩立听着，脸上却流露出不置可否的神情，并未有任何表示。

    见到此幕，凌玉灵暗叹了一口气，也不好再问韩立有几分把握的问题。反正此战后，星宫不胜即亡的。（看书来万卷书库wanjuan.***）

    “出发！”此女一声冷涮的吩咐后，顿时殿中的修士全都起身向殿外涌去了。

    那些低阶的筑基期弟子，早就在天星城四边的城门处准备好了，只是等着带队的这些结丹元婴修士一到，就可立即出击的。

    韩立则看了手中的玉简一眼，两手一合，玉简就一下消失的无影无踪了。

    这玉简中记载的元碰神光口诀，的确够玄奥的，他苦苦参悟了数日，也刚有一些头绪而已。就不知那座元碰山是何等奇异的存在，竟能辅助此功法的修炼。

    韩立漫不经心的思量着，人却跟着凌玉灵以及其他数名长老也出了石殿。

    大出韩立的预料，在殿外竟然停着一辆体长十丈的巨型兽车。

    此车通体用翠绿欲滴的不知名木材制成，表面遍布各式各样的符文，一看就是经过精心炼制的东西，但更惹眼的是，在兽车前边，竟然有四头同样碧绿的数丈长妖兽趴伏在地面上。

    韩立自从这次到天星城来，首次有些发愣了。

    虽然仅仅是五六级的样子，但这四头绿色妖兽的确是四头蛟龙不假。

    而他没记错的话，蛟龙一族可是极其护短的。星宫纵然以前势大，但又怎敢驾取真正的蛟龙驱车，就不怕激怒此灵兽一族，给星宫招惹大敌吗？

    “怎么，韩道友对区区几只低阶妖兽，也这般惊讶吗？”凌玉灵见韩立难得的露出讶色来，明眸一弯，露出一丝笑意来。

    “不对，这些妖兽的躯体虽然是蛟龙一族的不假，但是里面的精魂却似乎有些异常。”韩立双目微眯，幢孔中蓝芒闪过后，忽然这般的开口道。

    “韩兄真是慧眼如炬啊！这些蛟龙身体中的精魂，的确不是蛟龙的精魄，而是家父早年在外海游历时，和那金蛟王打赌后赢来的几具低阶绿蛟尸体，再用秘术炼制，填充了极深海灵蟒的精魂，才形成此取车妖兽的。”凌玉灵脸上现出钦佩之色，口中解释道。

    “原来如此。不过凌道友将此车放到这里，难道这次攻打要用此车吗？”韩立眉头一皱下，还是有些不解。zwsk.***

    “呵呵，韩兄有所不知。此车是家父当年亲手炼制之物，除了拉车的妖兽颇有些神通外，车子本身也另有乾坤在里面，对破敌颇有些功效的。不是此战事关重大，要身还不一定舍得动用此宝呢。”凌玉灵黛眉微挑，脸庞上露出一丝神秘之色。

 第一千二百零七章 星宫之战（八）

    韩立听到凌玉灵此言，用神念在那兽车上又扫了两眼，点点头并未再说什么.

    下面的人全都登上了此车，而驾驭此车的是一名身高两丈的光头巨人，虽然只有筑基期的样子，但上身赤裸胳膊上肌肉仿佛精钢铸成的一样，煞气逼人。

    大汉手中一只白色鞭子迎空一挥，顿时一声刺耳的尖鸣破空而出。

    那几只原本懒洋洋趴在石殿前的绿蛟，马上一个机灵的翻身而起，摇头摆尾之下，兽车呼啸一声，化为一团白光腾空而起，盾速之快竟然不下于元婴初期修士。

    一刻钟后，韩立等人就出现在天星城的某个城门上。

    这时巨岛上空的风火之力从四面八方不停地轰击淡蓝色光幕。

    即使身处光幕保护之下，那轰隆隆不断的闷雷声，仍让城中居住的凡人和低阶散修均都胆颤之极。

    毕竟谁都知道，光幕虽然看起来仍然凝厚异常的样子，但是如此持续下去话，被天边大阵风火之力攻破，只是迟早的问题。

    这时站在城门偏僻一角的韩立，往岛外之处眺望着。

    光幕外的情形没什么好看的，一切都和他进来时差不多，入目之外全是青红二色。即使以他的神通，也无法在里面看出太远。

    他在淡淡望了一眼城下处，之间在紧挨城门的隐蔽地方，已经聚集了多大两千的低阶修士，人人盘膝而坐，或闭目调息，火搽法器和整理符箓，全都在做最后的准备。

    而赵姓老者和紫袍大汉也纷纷走出了车子，正和其余几名长老面色凝重的商量着什么。

    “韩兄，妾身有件事想要求你，不知道友能否答应!”背后脚步声响起，但尚未等韩立回首，一个悦耳的声音就先传了过来。

    “什么事情？”韩立转身过去，脸上丝毫惊讶未有。

    背后正是身穿一身淡绿宫装的凌玉灵，此刻她玉容阴晴不定，黛眉紧皱，似乎是下了极大决心才说出刚才的话来。

    “接下来一战，是决定我星宫生死的一战，但说实话逆星盟着实招揽了一些以前不出世的苦修之士。即使有韩兄相助，能取胜的希望也不过是五五之数而已。若是此战能胜，自然一切好说，无需劳烦道友什么。但是万一出现大败的情形，我希望道友一旦脱身后，能将玉简中所记地址的这几人带离星海，稍加照顾一二。”凌玉灵贝齿轻咬，玉简一翻，手心中多出一块淡蓝色玉简，期盼的对韩立讲到。

    “这话是什么意思？”韩立眉头同样一皱。

    “没什么,这几人都是和我有至亲渊源的人，虽然我自信几乎没有什么人知道他们和我的关系，但一旦真的大败。逆星盟想斩草除根的话，此事就不好说了。还不如让道友将他们送走得好。道友不是星海本地的修士。肯定有办法做到此事的。”凌玉灵竟然完全一副托孤的语气。

    韩立盯着此女，有些无语了。

    不过他这般不言语一声的样子，却让此女有些误会了。轻笑之下。此女又说道:&quot;当然，妾身自然不会白让道友去做这种事情的。我记得家父当年和道友可定下了三次出手的条件。现在道友帮我出手对付万天明。已经算履行过一次了。眼下只要道友若是肯答应此事，不管此战胜负如何。是否真的需要道友去做此事。我都算道友履行过另外一次，这个条件如何？“

    “凌道友，你考虑清楚了，我答应令尊以后会在你性命危险时，会救助你三次。你如此轻易的浪费掉一次机会，这恐怕和双圣本意不太一样吧？“韩立默然了一会儿，目光奇闪的说道。

    &quot;我自然知道此事！但我既然已经成了星宫之主。此战若真的打败，星宫万年传承也就因此断掉，剩下两次救命机会又有何用？不如先将我这些至亲保住了。至于我本身就有元婴中期修为，一般情况下足以自保的。”此女微叹一声。韩立看着此女变得楚楚可怜的神情。好一会儿后。此案面无表情的吐道：“行，既然凌道友都如此说了。我可以接受此交易。若是此番你们战败。我自会带她们离开星海的。”

    “有韩兄这话。玉灵就再无后顾之忧了。

    想必以道友大修士修为。就算此战不利，全身而退却是轻而易举的。”凌玉灵脸上娇容绽放，顿时尽显娇媚之色。

    韩立却淡淡一笑后。一扭首重新望向城外之处。

    而凌玉灵此女得了承诺，也识趣的不再打搅韩立。自行的悄然退下了

    数个时辰后。通过传音符的传信。确定所有人都已准备完毕后，天星城城门一起打开，数万名修士几乎一齐在城门中涌出，飞快的登出蓝色光幕，飞快的登入风火之力形成的青红光霞内，不见了踪影。

    星宫如此大的动静，自然被守护在风火天绝阵中的逆星盟修士瞬间发现。

    逆星盟一方，马上派出了大批修士前去迎战。同时留守之人则马上催动起整座大阵。将法阵威力彻底激发起来。

    虽然此法阵对结丹以上修饰没有多大影响。但对筑基期修士来说，却仍能造成巨大杀伤的。故而法阵一被各处风火巨柱催动起来后，原本缓缓飘动的青红光霞，一下激烈翻滚开来，一团团青红色光球开始凝聚行程，然后又自行的爆裂开来。大阵中。一时间灵光闪动。到处都是轰隆声不断的爆裂之声。

    若是普通的筑基期修士，没有任何准备的走进此法阵中。恐怕立刻就会被风火之力一下吞噬掉了。

    但是此次大战，星宫一方也精心准备多时。几乎每一名修士身上在法阵威力金线的时候。颜色各异光罩在他们身上浮现而出。竟然抵挡下了风火之力的此番攻击。并未真的杀伤多少星宫的低阶修士。

    就在这时，从各处巨柱附近出击的逆星盟修士也迎头碰到了星宫之人。两者间立刻在大阵中厮杀了起来，喊杀声大起。

    几乎在同一时刻，在打针边缘的某处。一根三百丈高，粗若小山的风火柱顶部。有署名修士站在其上。正两眼微眯的朝远处眺望着。

    为首的是一名紫袍玉带，方脸浓眉的中年人，双手倒背，正是当年韩立在虚天殿见过数面的万天明其人。只是此刻的他，神态远比从前沉稳得多。

    而在他身后不远处，还站着一名面皮泛青的老者和一名身穿大红绿服饰的老妪。这两人同样朝法阵中望去，脸上神色都有些凝重。

    “看来这一次，星宫真的全体出动了，也亏他们舍得一次动用如此多中阶符箓。恐怕仅此一项，就足以让一个普通宗门倾家荡产了。”那面皮泛青的老者喃喃说道。此人就是当初韩立闯阵时仓皇而逃的那名隆姓修士。

    “对方如此做，也是孤注一掷罢了。大概和当日闯进星城的那人有关罢了!”玩天命到时神色如常缓缓的说道。”我看是狗急跳墙才是！不过，隆道友，那名击杀了骅道友的修饰真如此厉害？你们二人联手之下，还被对方瞬间灭杀一人？”老妪目中隐有绿光闪动，忽然开口冲那老者问道。她竟是一名元婴中期修士.

    一听老妪提起了韩立，隆姓老者脸色有些发青了，抹了抹重新用秘术移接的新手臂，好一会儿才苦笑的回道:“岂止是厉害可以形容的，骅道友一身神通也算不弱，却根本未在那人手中支撑片刻功夫，若不是我见机快，早一步施展秘术远遁掉，恐怕同样无法站在这里了。这人绝对不是元婴中起修士。十有八九是一名后期大修士的”

    “后期大修士。我看隆道友惊吓过度，有些糊涂了，如今的内海除了万道友外。哪里还有其他的后期修士?否则星宫早就求上门去了，还至于这般长时间，被本盟压着慢慢蚕食掉。”老妪面上露出一丝讥讽，不客气的说。

    隆姓老者闻言，脸色自然一下难看异常

    “这到不一定的，其实看过隆道友给我们复制的那人图像，我就觉得有些眼熟。在经过这几日的细想后，我想已经知道此人是谁了。其实这人邱道友该知道的”万天明微微一笑，竟然这般说道。

    “哦，玩兄可否详细说明一下？”那名老妪闻言，惊讶了起来。

    “当年邱道友可还记得，数百年前虚天鼎出世的消息？以及本盟曾经发出绞杀令，追杀一名叫韩立的修士之事？”万天明悠悠的说道。

    “虚天鼎？韩立？难道闯阵的修士是此人？咦，的确两人很像的样子。但这不可能吧？那人昔年只是一名结丹修士！”老妪倒也反应够快，只是略一思量，就有些恍然了。但却一个劲儿的摇头。脸上满是难信的表情。

    “不必觉得奇怪，百余年前，天星双圣未陨落的时候，我就得到密报，这位韩立就元婴修士的身份。出现在黄沙门附近，后来这人通过套近乎拉拢过此人。但未果的样子，另外我还怀疑，本盟的妙鹤等元婴长老的诡异失踪，恐怕和他也大有关系的。”万天明头也不回的望向大阵，口中不慌不忙的说道。

 第一千二百零八章 星宫之战（九）

    “妙鹤长老和离龙岛的黄昆长老？他二人不是在外海的碧灵岛，陨落在妖兽偷袭之下吗？”老妪闻言，一怔起来。

    “这只是对外的说法而已。实际上，根据从碧灵岛中逃脱的本盟修士所言，妖兽入侵那日，这二位长老根本就未曾回过碧灵岛。倒是本盟有人在妙鹤所在的雷空岛上，见过貌似韩立的人出现过。也就是发现他的那一日，妙鹤和黄昆道友就莫名的失踪了，留在盟中的元神命灯，也自行熄灭了。至于妖兽入侵碧灵岛，反倒是稍后发生的事情了。‘万天明冷笑一声，才缓缓的解释道。

    “可就算如此，这就认定妙鹤二位道友是命丧对方之手，不是有些勉强吗？”老妪呆了半晌，迟疑的说道。

    “的确，本盟是没有什么证据肯定是此人但若是前不久闯阵的修士，真是这位韩立，并且有大修士的神通，那就多半不会错了。”万天明目中寒光闪动，声音一下阴森了下来。

    “若此人真进阶到了后期，再加上手中还有那件虚天鼎，万兄也是刚刚成为大修士的，那岂不，，隆姓老者听到这里，情不自禁的露出担心之色来。

    “嘿嘿，我既然知道了此人，又怎会没有应对之策。放心好了，他若是不来还罢，来了交与我一人处理就是。不敢说有十足的把握灭杀对方，但是击败此人，万某还是有自信的。

    ”万天明轻轻一笑，竟满不在乎的说道。

    老姐和隆姓老者互望了一眼后，脸上都不禁露出几分诧异，但随即真的安心下来。

    以他们对这位万大门主的了解，既然如此说了，应该多半不假的。

    “道友如此说了，那老身就放心了。其他之人就，交与我和隆道友对付就是了。”老姐也阴阴一笑起来。

    “平常的骚扰，阵眼交与两位道友，万某自然放心之极的。但对方打算背水一战了。来攻打阵眼处的高阶修士绝对不会少的，所以我特别另请了帮手来协助二位道友一起守住阵眼二”万天明终于回过身来的说道，但脸上却露出一丝诡异表情。

    “帮手？万兄说的是，，万天明这话大出隆姓老者和老姐二人预料，老者一惊的直接问道。

    万天明这次却没有直接回答什么，而是忽然手一扬，一颗硕大的火球直接从袖中飞射而出，然后在高空巾爆裂开来，赤红光焰艳丽异常二如此惹眼的一幕，围拢在巨柱附近的那些灵舟上修士自然看得一清二楚，顿时一阵的骚动。

    就在几乎所有人一阵的惊疑，不知上边发生了何事。唯有一只数丈大小自中突然传来一声娇媚的声音，

    ”大哥，万道友唤我们上去了！看来似乎到了用到我们兄妹的时候了，在这里一躲就是如此长时间，还真够气闷的。”

    “时间对我们修炼之人来说，又算得了什么。既然万兄肯让我们露面，可见真正的大战终于来了二这一次，应该不是什么小打小闹的骚扰，可以一次杀个够了吧。”从舟中沉声传来另一个男子的浑厚话语声。

    随即两道料目白虹从船舱中激射而起，一个盘旋后，就双双向巨柱顶端飞去。

    一闪后，万天明三人面前就第然多出了一男一女两名修士。其中男的身材魁梧，环目披发，女的则肌肤白暂，小巧玲珑，秋波流动旬勾人心魂。

    “蓝氏双魔？”隆姓老者一见这二人，先是一呆，但随即脑海中一下浮现出两个，人名出俩，顿时满脸惊惧的失声叫道，而那位原本老气横生的老姐，面色也有些发白了。

    “哦，想不到星海中，还有人识得我兄妹二我二人可是在魔孽岛隐居多年未出了。”那名小巧玲珑的女子看了隆姓老者一眼，娇媚一笑之下，花枝招展的一阵乱颤。

    “两位道友昔年不是被天星双圣灭杀了吗？怎还会出现在此。”

    老姐略一犹豫下，还是面带警帆也开口了。

    “当年我的确曾被那两个老不死的逼的差点上天无路，入地无门过，但是现在我兄妹好好的站在这里，自然是我们大难不死，…水有后福了。怎么，这位道友对我兄妹有什么成见？”那名披发大汉则冷冷扫了老者和老姐一眼，嘴巴微微一张，但声音竟然是从其腹部传出，露出一刻泛着寒光的雪白牙齿，仿佛一刹则人而噬的样子。

    老姐一见下，心中一凛，下意识的一下后退了一步，但随即认识到自己的示弱，不禁恼怒的冷哼一声，就重新踏上了一步。绷旋发大汉见此，面卜狞篓，现，脸十交浮现出，层淡淡些外哼，同时身上也散发出阵阵的煞气。

    ”好了，我的对头已经来了？两位道友，我将你们隐藏在如今，就是为了今日一战的。口当，星宫在我们高层埋下奸细，难道真以为我一点都没察觉吗？现在就不知道，谁自投罗网了。”一旁的万天明声音一沉，冷哼的说道。

    老妪等人一惊，忙扭身朝法阵方向望去。

    果然不远处的青红光霞中风火之力一阵大乱，一辆四只绿蛟拉着的巨型兽车从里面飞遁而出，接着无数修士紧随此车的蜂拥而出，转眼间就将附近的空中占据的密密麻麻，足有数千之众。

    而巨大风火柱附近的逆星盟修士，也早已蓄势等待许久了，见敌人出现，当即也纷纷御器升空，一时间双方修士以那巨大风火柱为巾心，成了对峙之势。

    老妪和隆姓老者自然顾不得蓝氏只妹的了，立刻将注意力挪到了对面的星宫修士身上，并且都瞅了对面兽车中的四人几眼。

    而老者一看清楚誓中的某人后，心中一寒下，抿了抿有些发干的嘴唇。

    他看的那人，自然就乏身处车中，正双手抱臂的韩立。

    此刻的他根本没看老者一眼，而足目光闪动几下后，马上就落到了那位万大门主的身上，并两眼一眯的上下打量个不停。

    ”蓝氏双魔！”那名紫袍大汉一看清楚那对男女修士后，竟然发出了隆姓老者先前一般的惊呼。

    韩立叭了丝毫反应没有，凌玉灵和赵姓老者闻言，却都吓了一大跳。

    ”马长老，你没认然吧，蓝氏双魔当年不是早就被家父母联手除掉了吗？”凌玉灵大惊的问道。

    ”马某怎么可能认错人。

    当年就是我跟随两位老宫主亲自追杀这二魔好长时间的，就是此役后，两位老宫主才双双进阶后期境界的。奇怪了，这两魔就算当年未死也早应该过了寿元之期，怎还会存活于世旬。不过他们的修为倒和当年差不多仍是元婴中期的境界子。”紫袍大汉骇然下，目巾又流露不解之色。

    ，这没什么稀奇的，据我所知，这世间就有数种灵药，可以延长寿元二三百年之久的。可能他们机缘不错，吞服过其中一种罢了。”韩立却毫不在意什么，蓝氏双魔”闻听大汉之言后，只是随口说道。

    ”只有这种可能了！不过，就这两魔成名尚在犹在两位老宫主之前，当年他们的魔名之盛，简直闻者色变，听者骇颜。男的生性嗜杀，曾经造成过，一夜间屠遍两座小岛，灭杀近千名修士和十余万凡人血腥惨例，而女的修炼的是赫赫有名的魔功，阴女刹阳决”专门喜欢活捉各宗门的年轻男修用来吸取元阳练功，然后再活活的虐杀至死。

    偏偏这二人都进阶到了元婴中期的境界，再加上二人又形影不离，联手之下就是面对大修士也有自保之力的。当年要不是两位老宫主冒险出手，恐怕这二人还一直逍遥至今呢。”赵姓老者脸色阴沉的给韩立大概解释了一下。

    “原来如此！这么看来，对方也早有准备了，就算我缠住了那万天明，有了这二人在，你们也没有了必胜的把握。”韩立摸了摸下巴，不动声色的说道。

    ”的确如此，我想尽办法多常了几名长老过来，原来就想形成压倒性力量的，但现在出现了蓝氏双魔，若这二人真有传说中的可怕，恐怕我们能勉强维持不败，就算不错了。”凌玉灵脸色不夫好看的说道。

    韩立微然一笑，但尚未等他说话，对面的巨柱之上，突然一人缓缓的飞了过来。

    目光一闪下，他蓦然闭上了嘴巴，只是冷冷的盯向对方。

    因为这人赫然就是那位万天明！

    ，韩道友，当年虚天殿一别，想不到竟然修为精进如斯，也成了一名大修士存在。而我没有猜错的话，阁下应该不是星海之人。如此的话，道友何必掺和本盟和星宫间的争斗？这样吧，无论凌丫头许诺多少好处，我都可以给双倍的代价。并且不用韩道友做什么，只要换取阁下这次大战不出手而已。”万天明在飞到双方修士对峙的中间位置时，身形一顿，竟冲韩立微笑的谈起条件来。

    韩立闻言不由得一愣！而一旁的凌天灵等人，则脸色一下大变起来。

 第一千二百零九章 星宫之战（十）

    双倍代价，万省友还真走出手大方，韩立打了个哈哈，脸上面换上了似笑非笑的表情。

    “怎么，道友觉得不够？”万天明不动声色的问了一句。

    “够，当然够。可惜的是，韩某这次出手是许多年前就答应之事。而在下又没有反悔毁诺的习惯。不过，万道友若能安然身退的话，下一次，韩某倒不是不能考虑道友此条件的。”韩立懒洋洋的这般回道，明显一副调侃的口气。

    这一下，逆星盟和星宫两方修士，都听到目瞪口呆了。

    万天明面上笑容也终于收敛不见，露出了阴沉之色。

    “既然韩兄心中有了次定，万某也只有和道友切磋一二了。但你我动手的话，会殃及附近的晚辈，不如到远处另寻一地交手如何？”万天明声音冰冷了下来。

    “好，这正合在下之意。”韩立闻言，竟一口答应了下来，丝毫考虑之色都没有。

    这一下，倒让万天明有些愕然了，但他目光阴沉的闪动几下后，随即两手掐诀，化为一道紫虹，朝远离天星城方向飞遁而去。

    韩立则回首望了凌玉灵等人一眼，一笑的点点头，也化为一道青虹紧追过去。

    转眼间，这两名后期大修士一前”后的破空远去，不久消失在了天际尽头。

    见此情形，凌玉灵和赵姓老者互望了一眼，均都从对方脸上看出一丝忧虑。看书来万卷书库

    这位万天明竟然似乎早知道韩立的存在，如今又主动邀战遁走，莫非其中有什么诡刻。但是韩立却好不犹豫的跟去了，这让二人即使心中忐忑，也不好说出劝阻的言语，以免影响了己方的士气。

    “嘿嘿，既然万道友已经走了，我们也不用闲着了。就让蓝某好好称量一下，你们这些后辈的神通，啧啧！元婴级修士，我可数百年都未斩杀过了。”蓝氏双魔中的披发大汉，伸出一根鲜红似血的舌头，添了下嘴唇，忽然发出一阵怪笑声。

    然后他两手掐诀，再一张口，喷出一枚白蒙蒙的骨环出来，同时大片血雾从大汉身上冒出，转眼间就弥漫了附近数十丈之广，形成了一片血海，里面同时归鬼哭怪啸声大起，向对面的星宫修士阵容席卷而去。

    紧挨大汉旁边的那娇小女子，樱口中也发出让人销境的轻笑，双袖一抖之下，从袖中飞出了一股股的粉色迷雾，香气扑鼻，让人闻了不禁心神晃动，难以自己。

    隆姓老者和老姐互望了一眼后，也一个喷出了一颗金黄色圆珠，一个一口气放出了十三口碧绿色飞刀，化为一片光霞的攻了过去。

    逆星盟一方的凌玉灵等元婴修士见此，自然不敢怠慢，同样各自施展神通，放出各色光霞的迎了过去。

    星宫这边多出几名元婴初期修士，而逆星盟则有蓝氏双魔这两位匠，婴中期的厉害煞星，双方神通所化的各色灵光魔气，在一阵轰隆隆的对碰之后，瞬间交织在了一起，竟僵持在了那里。

    而两边的那些结丹筑基期的中低阶修士见此，不约而同的一声呐喊，纷纷祭出了各自的法器法宝，也驾驻遁光了冲了过去。正式开始了一场混战。

    只是这些修士，自然远远避开中心处的那些元婴级修士的争斗场所，远远的四散开来。

    一时间，方圆数十里内，爆裂声，喊杀声，各种法器撞击的声音，响彻九天，看不出哪一方占到了上风。

    看来双方真要分出胜负来，绝不是一时半刻的工夫。

    同一时间，韩立和万天明所化的遁光，一口气遁出了近千里后，终于在一处海面上停了下来。

    韩立一从青光中现出身形后，就双手抱臂的望着对面，面上丝毫表情没有。

    以他如今的神念强大，附近是否有其他修士隐藏埋伏，自然一目了然的。否则，他又怎会真被对方牵着鼻子走。

    这里神念扫过后，方圆百里内的确空无一人，也没有什么禁制法阵存在。再看对面的万天明，神色镇定异常

    韩立心念转动下，心里竟有些好笑！中文书库超速更新

    这似乎有些意思，这位万大门主竟然和他一般都似乎对这一战信心十足的样子。

    “差不多了，此地还算幽静。用来当道友的葬身之地，耶算不乳模道友的大修士身份。”万天明打量了一眼四周，再回首望向韩立时，整个，人一下仿若冰山般的冷冷道。

    “在下的葬身之地？”韩立听了这话，没有动怒，反而轻笑了起来。

    “怎么，韩道友觉得在下海口夸的太大了。”万天明哼了一声的问道。

    “不是。在下只是觉得万兄是否最近气炼有些不妥，莫非法力精进太快，将脑子冲坏了。”韩立不置可否的一笑后，悠悠的说道。

    “是不是大话，等道友魂飞魄散后就自然知道了。不过在此之前，我想先介绍另两人给道友认识一下。”万天明阴森的说道。

    “介绍人？你当我是三岁毛孩，此地除了你我外，若还有第三人存在。我就将头颅揪下来、直接送给你。”韩立冷笑后，不客气的回道。

    万天明闻言双目眯缝了起来，但随即淡淡的又道

    “是吗？这倒是在下口误了。这二位如今，的确不算是人了。”

    说完这话，他不等韩立明白这话的意思，就一摘腰间某只乌黑色皮袋，将其抛掷到了半空中，然后双手掐诀，同时口中念念有词。

    顿时袋口倒转下，一股黑蒙蒙的雾气从里面喷出，一高一颅两道人影随之浮现而出，再雾气中飘忽不定，仿若鬼魅一般。

    ”炼尸？”韩立光何等的阅历丰富，立刻认出了眼前的雾气，竟是一股极厉害的尸气，眉头微微一皱。

    万天明听到此言却冷笑一身，口中法决一催。

    那两道人影一抬手臂，附近的尸气仿佛被巨力吸引一般，化为一股股雾蟒往它们身身上狂涌而去。纷纷没入身体中不见了踪影。

    转眼间，黑色尸气被吸纳一空，将那两道灰白色人影真容，显露了出来。

    韩立扫了这两具炼尸一眼，神色平静异常。

    这也难怪，他对这两具炼尸模样根本陌生的很，自然不会有任何异常之色露出的。

    这两具炼尸中，身材高大的那具，面容阴厉，看起来只有四十余岁的模样，但一对手臂却比普通人长了一大截，竟然直接垂到了膝盖处，两只手掌也是奇大无比，但看起来却晶莹异常，仿佛白玉精雕细刻而成。另一具身材矮小些的炼尸，却是一名三十余岁的妇人模样，脸庞瘦长，深目粗眉，但一只肩头之上却有三把式样不一的小剑，硬生生的钉在肉身上，看起来诡异之极。

    万天明见韩立对这两具炼尸视若无顿，并未有任何表示后，具中厉色一闪。

    他深吸了一口气，两手法决一变，忽然身体中传出咔嚓咔嚓的诡异声响，接着身体暴涨数寸，同时再一张口，一股紫蒙蒙雾气狂喷而出，转眼就将他身形淹没进了其中。化为一团数丈大的云团。

    随即云团剧烈翻滚，开始五颜六色的变化不定起来。

    见到这一幕，韩立摸了摸下巴，嘴角泛起一丝轻笑。当双手放下时，一只手的袖口中一团三色光芒滚落而出，另一只手则绿光一闪，那件八灵尺灵宝则浮现而出。

    韩立面上神色如常，但心中早已拿定主意，不管对方用何功法秘术，一出手就全力以赴。一瞅准机会后，先用八灵尺圈住对方，然后在贴近对方附近，用三焰扇全力一击。

    心中如此思量着，韩立双目蓝芒微闪下，背后传来一阵低沉的雷鸣声，随之一对青白色羽翅浮现而出。

    正当想动用双翅，遁至对方附近时，让他大吃了一惊的一幕出现了！

    对面颜色变幻不定的云团中，咔嚓之声蓦然一顿，接着一股惊人魔气冲天而起，雾气瞬全转变成了灰白之色，司时散发出一股阴森的冰凉寒意。

    韩立瞳孔中一缩，心中咯嗯一下。

    万天明不是正道万法门的门主吗，怎会去修炼魔道的功法，而且这魔气有几分熟悉，近似古魔的真魔气，但也不完全是。对了，在他记忆中好像另一个人也拥有类似的魔气。只是似乎间隔时间太久，他仓促之司，无法马上回忆起来的样子。

    韩立正在惊疑不定之时，一阵傲然的狂笑声从魔气中传出，一个，人影一晃竟诡异的出现在了魔气之前。

    这人背后竟浮现六个清晰异常，仿佛实质的高大虚影，或头上有角，或口吐獠牙，个个狰狞恐怖，身披鳞甲，仿佛妖魔现世一般。

    “六极真魔功！”如此诡异的情形，让韩立根本无需多想，就失口的叫出声来。

    “哦，你竟然也认得本尊的魔功。倒也不算真的糊涂！”那人笑声一止，用一种居高临下的姿势，冷冷的望向韩立，脸上隐现讥讽之色。

    这人身上明明是万天明的服饰，但面孔身材却已截然不同。

    此刻…韩立看着此人的真容，面上满是目瞪口呆之色了。

 第一千二百一十章 星宫之战（十一）

    韩立目光，转，落在了那身材高大炼尸的面孔上，又转身看了看身穿万天明服饰的那人，长长吐了一口气。

    这一人一尸除了身材有些差异外，面容竟然一般无二！

    “我是应该称呼你万门主，还是叫你六道极圣？”韩立目光闪动中，神色凝重了下来。

    “你猜到我是谁了？”万天明，冷口当了一声，身形，动之下，背后的六个妖魔幻影都为之一颤。

    “据我所知，懂的六极真魔功这乱星海第一魔功，并修炼到如此地步的，似乎也只有传闻中的六道道友了。看来道友当年竟然侥幸未死。只是韩某有此不明白的是，阁下到底是夺舍了万天明的肉身，还是根本将自己幻化成了万天明的模样。这具和道友酷似的炼尸，又是何人？莫非是阁下修炼的分身？还是阁下竟然将自己的肉身直接炼成魔尸了。”韩立，徐徐的问道，神色重新恢复如常。

    “嘿嘿，这些问题，你一个将死之人，有必要知道这般清楚吗？”六道极圣阴阴一笑，忽然肩头一抖，背后六道虚影中的两道激射而出，一下没入身前两具炼尸中。

    一男一女两具炼尸身体幕然一颤，宜木然的睁开了双目，满是碧绿之色。

    但这还未罢休，从六道极圣口中传出了玄奥晦涩的咒语声，两具原本有些干瘪的魔尸之体周身冒出灰白色魔气，将二人席卷里面。

    两尸口中剌耳的尖啸声传出，然体形一下狂涨起来……

    转眼间就在痛苦的呻吟声中，分别化为了两个身高四五丈的巨大魔物。

    其中一只身上浮现铜钱大鳞片，乌黑发亮，头顶一对软羊尖角”根青色的长尾在背后轻轻浮动。另一只则浑身生满血红色的妖异骨剌，双手双脚却银光灿灿，仿佛白银凝铸而成，一只三角形的狰狞脑袋上，竟然生有四只碧绿细眼，让人看了不寒而颤。

    这两只炼尸变身后的模样，分明和那两道射入身体中的魔影一般无二，但原本无形的幻影，此刻一下变身成了真正的妖魔，实在让人张目结舌。

    韩立惊讶过后，也心中一凛！

    “嘿嘿，六极真魔功修炼到极致，足可以召唤真正的圣魔分念附体，论修为神通就是和化神修士也可一战的，只不过从古至今，在人界从未有人真修炼到此种至高境界而已。但即使如此，现在我召唤附体的两魔，也有元…婴后期修士的神通，现在三对一之下，韩道友还认为性命可保吗？”六道极圣狂笑起来，神念一动下，原本直直悬浮在身前的两只妖魔，忽然身形一晃，就同时在原地消失不见了。

    顿时在韩立两侧丈许处，同时有空间波动浮现，两只魔物一下从虚空中诡异的浮现，那只双角魔物背后蛇尾一动，顿时一道清芒直奔韩立胸口处扎来，快似闪电一般。另只长满到倒剌的魔物，则一蹲，身体一颤之下，附近的空间中立刻破空声大起。

    密密麻麻的尺许长血色骨剌，化为漫天的弩箭激射而出，将韩立罩在了其中。如此近距离，如此强劲的激射，根本让人避无可避。

    看来这位六道极圣打着和韩立相似的主意，一出手就想置对手与死地的样子。

    他脸上也已经露出了一蛇得意之色，自信在这二魔天衣无缝的联手攻击之下，韩立就算能侥幸活下来，也绝对不可能安然无恙的。

    但是下一刻，老魔面上神情就凝滞了起来。

    因为眼见青芒就要洞穿韩立胸口，血刺要将身体扎个千疮百孔之际，韩立背后清白色羽翅微微一扇，狂风大起！

    韩立身影竟一下随风消逝了。

    清芒和血刺没有了目标，自然纷纷射到了空处，

    六道极圣心中暗惊，双目精光闪动的急忙四下寻觅起来。

    但尚未等他将神念放出，彻底笼罩附近区域时。在那只头生双角的妖魔头顶上空，清色电弧一闪，一道人影就诡异的浮现。

    正是使用瞬移之术到了此处的韩立。

    他二话不说的手一扬，一只青色木尺浮现而出，冲下方只是轻轻由晃。

    魔物足下之处，顿时一朵尺许大小的银莲浮现！

    此莲只是滴溜溜一转，七色佛光就从莲心出狂涌而出，双角魔只觉周身一紧，身躯竟无法动弹分毫了，同时体内的魔气也瞬间凝固了起来。

    接着韩立面无表情的另一只手一抬，一团三色光焰浮现而出，尚未见其有何举动，但一股可怕的灵压就先从光焰中隐隐透出。

    一旁的另一只魔物，终于发现韩立身形，未见其又何举动，只是。中一声长啸出口，那漫天的血刺个盘旋，突然一再次奔韩立激射而去，而且这一次遁速之快，优胜刚才！

 第一千二百一十三章 星宫之战（十三）

    此刻老魔才看的清楚一原本包裹自身的黑风，不知何时被斩开了一道细长口子。-====-

    看位置方向，正是自己原先的断臂所对之处。他竟丝毫征兆没有提前发现。

    如此一来，老魔自然又惊又怒，另一只手臂急忙冲落下的火红盾牌先一点。

    此盾一跳后，顿时化为一层火红光幕将其罩在了其中。同时他神念瞬间放出了体外，双目仓皇的到处寻觅起韩立的踪影来。

    就在这时，那道白丝再次从老魔身后十余丈外虚空中激射而出，一个盘旋后，略微一顿，就化为了一道人影。

    正是韩立本人。

    只见他正上下打量了下自身，背后的双翅轻轻地扇动不停，手中还握着那口紫色光刃。

    “这疾风九变，虽然威力不小，但对身体的负担太重了一些。以我第三层的明王决，才施展了一次，就大感吃不消的样子。”韩立幕然声音低沉的喃喃道。

    “这是自然之事。此功法原本就是配合我们禽类妖修士创立出来的。你一个人类，虽然有风雷翅相辅，但无法真的辗转如意的施展此身法。强行施展之后，身体负担也远比普通妖禽大的多。第三层明王决，只能够让你施展两三次吧。再多施展几次的话，强行进入极速状态的你，整个躯体都会崩溃开来。你若是想随意施展这种身法，明王决还是要再进修一层的好。”韩立耳中传来了童子不在意的声音。

    “原来如此！当初在密室修炼的时候，我虽然施展了几次，但是因为空间所限，倒也没有发觉身法施展如此长距离，竟然对身体负担这般大的。”韩立叹了一口气，单手一挥，紫色光刃溃散不见了。

    这一次，童子却嘿嘿一笑，并未再说什么了。

    韩立这一闪现而出，对面的老魔马上就，发现其踪迹。

    不过天澜兽所化童子施展的是传音之术，他却无法听到分毫远远听去，自然当韩立只是在自言自语罢了。

    故而他目光惊疑的闪动一下，独臂突然一拍腰间某只灵兽袋。

    顿时黑光一闪，一条通体乌黑的双头怪蟒浮现而出。此蟒体形不算巨大，只有三丈来长，但是一对三角双首和口中喷出的缕缕绿气，无不显示此蛇剧毒无比的样子。

    六道极圣手接着再口一张一团黑光包裹着某物喷了出来。

    而此光团滴溜溜一转后，现出了一杆数寸长的白色小幡。随即在老魔咒语声中，迎风狂涨，转眼化为了一面白森森的丈许高巨幡。

    韩立一见此幡模样，却不禁呆了一呆。

    此幡旗通体都是用人骨炼制而成，表面黑蒙蒙的，一些灰白色符文若隐若现，在隋顶处更是镶嵌着三只大小不一的骷髅头，方一浮现，竟然就口中獠牙乱挫，发出了让人毛骨悚然的阴笑声，让人听了心神不宁，气血一阵翻滚。

    老魔一声低喝，手掌一按骨幡！

    三颗骷髅头立刻乱颤的口吐黑霞，一下将漂浮在老魔脚下处的半截残臂吸入了口中，一阵疯狂争抢，转间就分吞的干干净。

    随即三颗骷髅头通体血光一闪，体积大了一圈有余。

    如此一来，极六道极圣面上的惊恐消退大半，目光阴沉的盯着韩立不放。

    看来老魔头脑清醒的很！

    知道以韩立刚才展云的风雷合一的诡异遁速，他是根本无法逃掉的。若只是一心而逃，反而可能陨落的更快。倒不如硬着头皮的来个鱼死网破，说不定还能夺得个一线生机。

    故而，他不惜将自己持之依仗的另一件从未示人的宝物亮了出来。

    韩立见此情形眉头一皱，他虽然从未见过此宝，但从幡中传来的惊人阴气来看，心中倒不敢过于小瞧。

    而就在这时，韩立耳中忽然传来童子诧异的声音。

    “三神白骨幡？想不到你们此界也有人会炼制这等邪物，真是不可思议！”“天懈道友认识此物？”韩立奇怪的问道了。

    “此幡在我们灵界可是名气不小的，是七大邪器一。当然对面的这件，似乎只得到了些炼制的皮毛，威力和真正的三神白骨幡威力相比，差了十万八千里。但此物炼制起来可是血腥异常，几乎每一名炼制它的人类，妖兽最终都不得善终的。眼前的这件虽然威力没有多少，丹也同样血祭了不少修士吧。”童子嘿嘿一笑，虽然口中对骨幡的威力倍加称赞，但又对炼制此物大为忌惮的样子。

    “原来如此！啧啧，不愧为了乱星海第一魔修，还真没什么不敢做的。既然是如此大有来历的一件邪器，先试试它的威力到底如何吧。”韩立有些恍然，但口中发出一声冷笑，单手冲腰间一摸，再一扬，一只乌黑的玉瓶被祭了出去。。

    此瓶在半空中一转，随即瓶口朝下，盖子自行打了开来。

    顿时一股灰白阴气从里面喷射而出，随即五具白森森的人形骨架颤悠悠的浮现而出。正是韩立先前收服的五子同心魔。

    这五魔一现形而出，韩立就法决一催。

    顿时五具骨架往地上一滚，转眼间化为五颗车轮般大小的鬼头，头生怪角，青面獠牙，直奔对面的骨幡扑去。

    “五子同心魔！”六道极圣身为星海第一魔修，也算见多识广，竟一眼就认出了五魔的来历，失声的叫出口外。

    他不知道五魔是韩立强行从他人与中夺来的，只当是对方亲自祭炼的魔头。而五魔的祭炼之法也好不到那里去，自然将韩立当成了和自己一般心狠手辣的魔修。

    他的心顿时下一沉。

    此人已经如此难以对付了，竟然还同时精通魔道功法，难道这一次真的在劫难逃了。

    不过眼见五魔呼啸而来，他也只能硬着头皮的猛然一催身前的巨幡。

    顿时骨幡一阵急颤，幡顶上三颗骷髅头，一阵怪笑，一张大口，大片的漆黑如墨阴气喷了出去。

    而对面的五只鬼头则张口之下，碧绿色的阴火狂涌而出，一时间黑气绿魔焰翻滚涌动，爆裂声接连不断。

    但下一刻，老魔的面上肌肉微一抽搐。

    因为方一接触下，五鬼口中的阴火就大占了上风，绿色阴火一下将黑气压的节节后退。

    六道极圣心中暗暗叫苦不迭！

    据他所知，五子同心魔的威力虽然不小，但五魔祭炼成功似乎只有结丹后期的神通才是，可是眼前五只鬼头明显神通不止如此的。竟将他幡上的三只有元婴初期的主魔头一下压制住了。

    不过除了个别的法宝法器外，宝物威力的真正大小还是和驱使之人的法力和操纵大有关系的，老魔一咬牙，单手掐诀，再一张口。

    顿时一团精血喷出了口外，转眼见没入了巨幡中不见了踪影。

    骨幡嘴鸣声大起，幡上符文一阵剧烈翻滚，竟在骨幡附近凭空浮现出无数的骷髅头幻影。

    这些幻影体积小了许多，只有拳头般大小，但同时张口下，无数黑气喷出，然后汇聚一起，瞬间形成一支漆黑蛟龙，略一盘旋后，就摇头摆尾的直扑五只鬼头。

    五魔中的两只鬼头微微一晃，再次化为人形骨架，同时两手一搓下，双双说中都浮现出一对数尺长的骨刀，毫不畏惧的同样扑出，一下和黑蛟争斗到了一起。

    而少了这两只魔头后，剩余三魔喷吐的阴火自然大减，对面骨幡上的三只巨大骷髅头总算稳住了形势。

    黑气和阴火僵持不下了起来！

    老魔这才心中暂时一松，目光再一扫对面的韩立，却心中一凛。

    。

    因为这时的韩立，正双手抱臂的望着五魔和骨幡的争斗，脸上全是似笑非笑的表情。当老魔望去时，似乎让他感应到了什么，同样回望了一眼，目中突然现出一丝奇怪之色。

    老魔咯噔了一下，一种危险之极的感觉毫无理由的浮现在了心头。

    突然盘旋在其头顶处的双头怪蟒一声聒噪的怪叫，老魔面色一变，一下回首过去。

    就见在他身后数丈远处，一道清色人影鬼魅般的飘动着，而一口乌黑晶莹的飞刀已划开了其背后的黑风，在徐徐飞向那第二层的赤红光罩。

    他若不及时不是回头的话，恐怕等发觉之时，早身首异处了。

    六道极圣脸上“唰”一下苍白无血，而人形傀儡中的第二元婴眼见偷袭暴露了，也不客气的猛然一催法决，破空声大响，魔髓飞刀一闪后就狠狠扎在了光罩之上。

    而人形傀儡本身则银光大放，一晃后，竟诡异的在原地消失不见。

    几乎与此同时，原本在远处双手抱臂的韩立，目中寒光一闪，单手一抬，绿光闪动间，八灵尺就诡异的浮现而出。

    他抓住此尺冲对面青青的一晃，随即背后双翅略一晃动下，人就在一声轻微的雷鸣声中，无影无踪了。

    老魔这时却根本无法顾及韩立这边，眼前那口乌黑飞刀之时略微一顿，就轻易的洞穿护罩时，其口中猛然一声惊天动地的大喝。

    身形一晃之下，蓦然胸口处飞射出一道黑芒直接撞向飞刀，接着自己身形一晃，一下化为两道一般无二的虚影，朝两侧分别激射出去。

    （今天只能一更了。有些事情要处理一下，不得不向大家请假半天！）

 第一千二百一十三章 星宫之战（十三）

    只见那柄乌黑八角锤上突然冒出，股蓝灿灿的火焰，散发着阴森的寒意。

    虽然不知道此火到底有何威力，但一看就知绝不是普通的魔焰。

    但是此锤被虚天鼎喷出清丝一缠之下，却丝毫威力未能现出，就被硬生生的困在了空中。任凭蓝焰如何煅烧，青丝都安然无恙，丝毫不怕此焰的样子。

    韩立对头顶上的一切变化都视若无睹，目光一转之下，早盯向了激射至眼前的四道黑光。

    “圣魔？”

    韩立用低不可闻的芦音喃喃了一声，嘴角泛起一丝冷笑，蓦然一只袖跑一抖。

    顿时数声雷鸣出其不意的响起，四道婴儿手臂粗的巨大金弧从袖中弹射而出，一闪后，就准确无误的击在了堪堪到了面前的四道黑光上。

    “轰”的几声后，四团刺目金芒就此爆裂开来，一闪后就将黑光淹没进了其内。这些魔物虚影幻化的东西，仿佛遇到了克星一般，在金光中如同阳春化雪，迅速冰消融解了。

    根本没费韩立吹灰之力！

    就在同一瞬间，韩立身后的那道清色，人影，却手一抬，一只赤红小，弓出现在了手中，另一只手只是轻轻一拉。

    轰鸣声马上大起，在刺目红光中，无数火矢破空射出，铺天盖地的直奔对面魔物激射而去二

    这时，那只江身倒刺的魔物，才刚刚稳住了身形，一见漫天的火矢激射而至，竟然丝毫不惧，只是一声大喝，身上的骨刺同时泛起微微的血芒，随即血光大放，竟瞬间融合化为一层血红光罩，将躯体护在了其中。

    而此魔方以做完防护举动，密密麻麻的火矢，转眼间击在了血红护罩上。

    无数火矢就在在血罩上爆裂开来，赤红火焰将此魔彻淹没进了其中，爆裂声更是响成了一片，声势惊人之极！

    身处火焰中的魔物，却在血罩中安然无恙，并且它深吸了一口气，银色手臂一挥，就想强行分开护罩外的赤焰。

    但就在这时，忽然一声轻微雷鸣对面传来！

    魔物一惊之下…才发现不知何时，一枚翠绿色的箭矢夹带着丝丝的金弧，出其不意的到了眼前。

    虽然不知道此箭矢有什么古怪，但是此魔却想都不想的身形一晃，就要一侧的避过小箭。

    但是此魔没有察觉到的是，就在翠绿小箭到了眼前的时候，其头顶处，一口乌黑晶莹飞刀正从虚空中诡异滑出，接着无声无息的往一旁一落，正好落在躲往此边的魔物头颅之上。

    这魔物竟然丝毫没有发觉。

    结果就见青色人影手中火弓一顿，漫天火矢蓦然溃散不见了，竟就此停下了连绵不绝的攻击。

    那剌猬般魔物，方一侧的避过翠绿色小箭，正觉奇怪之时，一道乌光却悄然的围着魔物脖颈处闪电般一绕，其三角形的头颅默默骨碌碰的滚落而下了。

    血色护罩竟不能抵挡乌光分毫！

    这也难怪，这口魔髓飞刀可是用魔髓钻炼制而成，而魔髓钻本身就是不知多少万年的精纯魔气凝练聚缩而成，又怎会被同样魔气所化的护罩阻挡住的。

    这血色光罩对此魔刀来说，犹若不复存在一般。

    人形傀儡有第二元婴主持，无需韩立吩咐，在刚用飞刀斩杀此魔的一瞬间，就身形一晃的到了残尸的跟前。

    它一张口，顿时一股黑色霞光飞卷而出，往那尸体上一卷而过。

    结果硬生生的从里面拉出一道虚影出来。正是先前投入其中的那道魔影。

    只是此刻的魔影黯淡之极，仿佛随时都溃散的样子，如今被极阴魔气所化霞光一卷，竟直接被人形傀儡吸入了。中，被暗藏傀儡中的第二元婴收了进去。

    这等精纯魔气，对修炼极阴**的第二元婴来说，可是不无小补的。

    而魔影被一吸而走后后，地上的无头魔尸被一股轻风一吹之后，竟就此化为了飞灰，消失的无影无踪。

    随即人形傀儡一晃，就回到了韩立身边，双手倒背而立。

    远远看去，除了服饰不同外，分明时两个韩立并肩站在一起。

    而这时的韩立，一只手把玩着手中的三焰宝扇，正淡然的望着对面。

    “六道兄的六极真魔功，韩某已经见识过了。不知还有什么秘术功法，让韩某再大开一番眼界。没有的话，在下就送道友上路吧。”韩立竟异常平静的如此说道。

    远处的六道极圣，脸色有些发清了，目中更是难以置信的神色。

    两只他视作杀手锏的元婴后期级魔物，竟然这般被轻巧对方抬手就灭杀掉了，这实在是难以置信的事情。

    而且对方接连动用的三色羽扇，清色小鼎，绿色木尺等几件宝物，每，件都威力大的出奇，而除了那只小鼎可能是传闻中虚天鼎外，其余的两件他竟一点头绪都没有，而对方施展的化身之术，更是玄奥莫测，单凭一己之力，就可以斩杀一只魔物。他却偏偏看不穿对方使用的是何种化身之秘术！

    他心中更加一沉！

    这怎么可能，对方顶多是这百多年才进阶的后期，如何会有这般不可思议的秘术和拥有如此多的重宝三

    虽然他没有见过化神修士，以对方展现的神通，恐怕绝也不会差到哪里去的。

    老魔现在再一听韩立言语，背后发寒之下，瞳孔一缩，突然，张口，竟喷出一面黑濛濛的云帕来。

    此物飞快一晃，立刻什为一团黑风将他罩在了其中。

    接着风中立刻传出了尖利呼啸声，整团风一颤下，竟裹着老魔向后激射出去。

    黑风看起采模糊异常，遁速太快了，闪动几下后，竟带出了一连串的虚影来。

    刚看到此风遁到了某处，一晃之下，却诡异的出现在了更远处。而原地，却还残留着另一团黑风。

    如此一采，远处天空竟仿佛同时出现了数团会瞬移的黑风，只是眨眼工夫就遁出了百余丈之外，若是普通的元婴后期修士，此刻也只能对此诡异遁速望而兴叹了。

    韩立自然不是普通的后期修士，他见到此幕，脸上反露出一种古怪的表情：

    “竟然跑掉了。这本命法宝倒是真是逃命的好东西！若是以前，恐怕还真的有些棘手的。但如今，哼哼…………”

    韩立深吸了一口气，背后风雷翅一颤之下，突然间雷鸣声大作，一道道青白两色电弧在翅上浮现而出，随即竟化为一团团雷球滚落而下，就此悬浮在附近的空间中，并一颗颗的流转不定起来了。

    接着双翅只微微一展，他身形凭空悬浮而起，并微微倾侧起来。

    这时，韩立远远望了一眼，已化为一团模糊黑影的老魔，鼻中冷哼一声，徒然背后羽翅用力的同时一扇。

    顿时一股狂风大作，将附近悬浮的青白色的大雷球全都激荡了起来，并马土撞击到了一起。

    轰鸣之声大起，青白两色电弧同时的爆裂开来，然后瞬间被狂风席卷其中，再一股脑的都没入了双翅之中。

    风雷翅表面马上罩上了一层电罩，再狂扇几下后，韩立身形骤然从原地弹射而出，一闪即逝后，就化为一道青白色电弧不见了踪影。

    而一呼一吸后，电弧就算异的到了数十丈外的地方，略微一顿后，再次的弹射而出，同样瞬间到了数十丈的另外，遁速之快，竟被老魔驾取的黑风还快上小半的样子。

    只是几个闪动间，此电弧就追到了前面黑风的十余丈的身后处。

    甚至在电弧缭绕之下，韩立清楚看到，老魔在黑风中回头望来的惊恐脸孔。

    双翅再一挥下，一声霹雳后，清白色电弧一闪，出现在了黑风之前。

    然后电光一敛，韩立身形浮现而出，硬生生的挡住了老魔的去路。

    黑色狂风略微一顿，随即方向一变，就要向其他方向一闪而过。

    但这时的韩立却冷笑一声，两手一掐诀，体内，噼啪，声一响，身材就此暴涨数寸，身躯四肢则肌肉猛然隆鼓，就此粗了一圈有余，同时身上肌肤浮现出一层淡金光泽，但一闪即逝后，就消失不见了。

    他竟瞬间变成了一名魁梧异常的大力士般大汉，这正是明王决施展了第三层后附带的变化。

    韩立的变身只是一瞬间工夫，两手一抬，浮现出一层紫色光焰，再一搓，一口紫濛濛火刀成形而出。

    接着背后双翅诡异的一颤，韩立一下激射而出。

    但他在射出的同时，身体诡异的一扭，背后双翅以不可思议的频率微颤着，竟让附近的空间一阵波动，人一下化为一道白丝，在途中就此消失不见了。

    黑风中的老魔一见此幕，自然知道不妙，当即顾不得再逃，先浑身法力一凝，包裹起身体的黑风一下高涨了倍许，同时手掌一翻，一面赤红盾牌浮现在了身前。

    当他正要施法催动盾牌时，白丝却先从其头顶上虚空中激射而出，但再一晃，就又一次的凭空不见了。

    这一次，黑风中马上传来老魔大的大叫声。

    赤红盾牌带着半截手臂诡异的掉落而下，手臂上还被一层紫色晶冰大半包裹着。

    而断臂断口出，光滑平整，一滴血也未流出的样子。

 第一千二百一十四章_星宫之战（十四）_

    以时六道极本放出来的双首怪蛇。也不知接到了老魔什世川”身形一动下，双首同时朝下方一喷，墨色液体狂喷而出，一下化为滚滚毒雾，将十余丈内一切都罩在了其下。

    “轰。的一声响后，黑光和飞刀方一撞击，爆发出了一团刺目黑芒来。

    那黑光不知是何宝物。竟然自爆了开来，硬生生的将魔髓飞刀挡了下来。

    而银光一闪后，人形愧儡就诡异的出现在了老魔原先站立之处，毒雾毫不客气的滚滚涌来，将其一下淹没进了其中。

    那条乌蛇，则两只蛇首一摇，就要直扑愧儡而去。

    但是下一刻，怪蛇头顶上空丝毫征兆没有的浮现出一朵银莲来，尺许大小，但莲心中七色佛光大放。

    乌蛇方一倍佛光罩住，就立刻身形一凝，再也无法动弹分毫了。只有狰狞的蛇首上，四只碧绿色眼珠滴溜溜的转动不停。

    丝毫耽搁没有，“噗噗”两声。两道纤细银线配合巧妙的从绿雾中一闪即逝的射出，围着再只蛇首只是一绕。

    两颗蛇头顿时骨碜碌的滚落而下。

    绿雾一阵翻滚，人形愧儡悠然的从里面徐徐飞出，丝毫无损的样子。

    说起来，这条乌蛇其实也是大有来历史物。口喷的毒雾即使比不上修仙界的十绝毒，也不会相差太远的。普通的修士沾了一点，几乎会立刻倒毙而亡的。

    此毒最厉害的还不在此，而是可以无视大半种类的五行护罩，可以不知不觉的侵入其中，而让护罩主人无法察觉。

    就是元婴修士不防之下中了此招，也可能一命呜呼的。

    若非如此，老魔也不会将此蛇当做灵虫饲养的了。

    但是偏偏人形傀儡根本不是血肉之躯。自然此毒再是诡异，对它来说也根本视若无睹的。

    反让此蛇轻易的丢掉了小命！

    那两道虚影中的一道和乌蛇心神相连的，灵蛇毙命的瞬间。他就感应到了，目中不禁闪过一丝惧色。

    但它狂遁而逃。没有回首一下。只是猛然回手冲远处骨幡一点。

    顿时那面骨幡微微一颤后，通体黑光大放，就要腾空而起的样子。

    就在此刻，忽然虚影的上空青色电弧一闪，一道人影就在电光闪动中浮现而出。正是韩立本人。

    他双目蓝芒闪动的望了下方一眼。单手一挥，雷鸣声大响，一片金色电网迎头罩下，另一只手则一翻转，一只青色小鼎浮现而出，无数根青丝后发先至的同样激射而下。

    虽然老魔的化形分影之术神妙异常。单凭神念竟然远远无法分辨出任何区别来，但在明清灵目神通下。两道虚影仿佛直接被搁置在了眼皮底，韩立瞬间看出了其中的细微区别，辨认出了真假来。

    早就

    六道极圣所化虚影，大惊的猛然双肩一抖，背后六道魔影一下浮现，朝上激射而出。

    只是这一次的魔影，明显比原先的黯淡了许多，还大半模糊不清的样子。

    而老魔紧接着还袖跑一抖。一把蓝色玉伞飞射而出，浮现在了头顶

    。

    此宝飞快一撑之后就巨大化起来。足有原来数倍大小，一下护住了下面的老魔。

    “噗噗”几声，六道魔影和空中的青丝撞击到了一起。让青丝微微一顿，竟没有马上突破洞穿。

    但当随后的金弧轰隆隆的落下来后，魔影立刻在金光中被荡然一空，毫无抵抗之力的。

    随即金弧和青丝交织闪烁下，狠狠一闪猴，就击在了巨伞之上。

    那伞不知是何种宝物，光华狂闪之下，竟让在空中安然无恙，将两者都挡在了半空中。让它们无法落下分毫。

    空中的韩立见到此幕，脸色一沉，单手骤然虚空一抓，一口数尺上金色长剑诡异的浮现在了手中。

    随即他背生后双翅一动。一下化为一道白丝朝下方射去，但在途中就一晃的不见了踪影。

    下面的老魔心中一个机灵，立刻知道不好的想要马上遁开。但是尚未等他有何举动，一道金光在玉伞表面上一闪，“呲啦”一声后，此伞竟从中间凭空被斩切了开来。

    “啊！”老魔失声一声，立刻周身黑光一起的就要激射出去。

    但是尚未等他来及行动，身前空间波动一晃，白丝诡异的射出出，围着老魔闪电般的一绕。

    “噗”一声后。这位六道极圣终于再也避无可避了，只觉背后一凉，一只闪动着紫焰的手掌击破了他的护体魔气，从背后洞穿而出了。

    其贴身穿着的一件宝甲，竟然根本无法阻挡着诡异手掌半分。

    老魔剧痛之下，只来及听到背后一声淡淡的叹息，就见从胸前插出的手掌紫焰大涨，随即一层紫色寒冰四下，！斤来，速度兰快转眼间就将大半躯体包裹到了里面，幅用吼要将老魔彻底冰封进了其中。

    老魔被紫冰笼苹的脸孔，瞬间扭曲了起来，突然一咬牙。

    声闷响传来，老魔未被冰封住下半截躯体。竟然在此时爆裂了开来。顿时一股血雨凭空洒下，血光一闪后。化为一朵朵的妖异血焰，直奔纬立扑来。

    而几乎与此同时，一团绿光从残躯中激射而出，一闪就出现在了三十余丈之外。

    绿光中包着一名漆黑婴儿，双手紧抱一只绿色玉瓶不放，正是老魔的本命元婴。

    韩立在袖跑一抖，大股紫色寒焰狂涌而出，一下将那些魔火扑灭。但并未马上御遁去追老魔元婴。

    而是就这般站在原地的，平静异常的望着老魔元婴仓皇而逃。

    元婴几个瞬移后就到了百余丈外。扭首一看见韩立在原地竟然动都没动。心中一怔下，不禁身形一顿。

    就在这时。元婴头顶虚空中灵光一动，一口乌黑飞刀诡异的浮现。然后向下无声息的一落。

    元婴直到飞刀落及头顶上时。才蓦然一惊的发现。

    但已经迟了，一道黑芒闪过后，老魔元婴硬生生的被斩成了两片。

    接着银光大放。另一个韩立在附近空中悠然的浮现而出。

    原来人形在解决了那只双首乌蛇后。已经赶到了附近，在韩立驱使下。正好出手将老魔元婴拦截了下去。

    但是平面，诡异的一幕出现了。

    元婴被斩成了两截后，并未就此烟消云散，反而两半元婴突然一阵黑气翻滚。一下化为六道黑丝朝四面八方同时激射出去。

    但是人形愧儡一怔，但马上反应极快的十指连弹。

    顿时的霹雳声一响，十几道纤细的金弧飞快射出，一闪即逝后就集中了几道黑丝。

    几声沉闷的雷鸣声后，一团团金光爆裂了开来！

    那些黑丝丝毫抵抗之力没有的化为了乌有。

    这位威震乱星海数百年的第一魔修，就这般真的形神俱灭了。

    人形愧儡淡淡的望了几眼爆裂之处。确定的确没有残魂再逃走后。耸即冲悬浮在半空中的那只孤零零绿色小瓶虚空一抓，将其吸到了手中。

    它也没有打开瓶盖，就面无表情的朝韩立缓缓飞来了。

    说起来也算这位老魔到霉！

    原本他元婴化为魂的秘术，也算少见之极。若是寻常修士出其不意之下。说不定真让他有一缕残魂逃了出去。未尝不能有机会卷土重来的。

    但偏偏韩立当年在经过慕兰草原时，曾经有一名元婴修士使用过类似的秘术逃脱过一回。故而心中早就思量过了此类对策。故而人形愧儡毫不犹豫的借用了金雷竹小箭上的辟邪神雷，一击就将老魔的分魂全都灭杀个干净。

    否则只要稍一迟疑，麻烦可就大了。毕竟这些残魂一旦隐匿起来。可是实在难以寻觅追踪的。

    人形愧儡一飞到韩立身前，就将那绿色瓶子抛了过来。

    韩立一把接住，低头细细看了一眼。脸上露出一丝感兴趣之色。

    但未等他打开此瓶。忽然远处一阵鬼哭厉啸声传来。

    韩立目光一闪。抬首望向了五子同心魔那边。

    只见远处少了老魔主持的那面骨幡，此刻威力大减，再一次被五魔重新占了上风。但是幡上是三颗骷髅头显然生前也不是等闲修士，虽然明显不敌五魔但仍然暴跳如雷的双目绿光乱闪，一副暴虐异常的模样。

    韩立见到这一幕，眉头微微一皱。当即心中法决一动，一催五魔。

    顿时原本化为鬼头的三只同心魔往的上一滚，在灰气阵阵下，也化成了三具白色骨架。而两只原本和雾蛟缠斗的另外两魔猛然身形一晃。退到了后边。

    未等骨幡上的三只骷髅头和黑气所化蛟龙吾此攻来。五魔竟然同时两手掐诀，然后一张白森森的大口。

    顿时五股颜色各异的寒焰狂喷而出，然后交织一起，竟化为一片五色火海。气势汹汹扑了过去。

    那只黑气所化蛟龙最先迎上了寒焰。但方一接触下，不可思议的情景出现了。

    在五色火焰一草下，原本张牙舞爪的黑蛟动作一滞，庞大身形竟一下变的奇慢无比，颤巍巍之下，动作仿佛放慢了十几倍一般。

    五魔却同时一声长啸！

    火海中随之浮现出无数巴掌大的五色冰刃，随着火焰一翻滚后。利刃密密麻麻的同时激射而出，瞬间将黑蛟切成了无数块。化让此蛟为黑气在火焰中消失的无影无踪。

 第一千二百一十五章_灵根与五行合一_

    ；只骷髅头则更加不济了。喷出黑气一接触这五色火焰，同样的一缓，随即被火焰翻滚一番的扫荡一空。泡韧巴珊，卜旧酬）

    三个骷髅头眼见五色火焰渐渐逼近，虽然口中黑气不停，但终于有几分畏惧了，呜呜声大起。

    见到此幕，五子同心魔却发出了阴寒的怪笑。随即口中寒焰同时一停，身形忽然化为五股灰白之气冲入火海中。

    下一刻，当五色火焰逼到了骨幡顶端，到了三只骷髅头近在咫尺的地方时，五股灰白之气从火海中一闪的射出。转眼间再化为五只车轮大狰狞鬼头。

    它们似乎兴奋异常，獠牙一阵乱挫后，也不用任何神通，就扑了下

    。

    “嘎嘣。声大响！

    五只鬼头竟恶狠狠的大嘴一张的咬每三只白骨骷髅头

    三只骷髅头自然不肯就这般被吞噬掉。同样大嘴一张的反咬起五魔来。

    顿时间怜叫。狂吼声不绝。五只鬼头和三只骷髅头就此撕咬在了一起。

    因为前边喷吐黑气太多，三骷髅头似乎本身元气不足了，再加上以三敌五，自然更加的不济。

    转眼间三只中的两只。便被鬼头中的四只，分别咬住了一侧，大口的啃噬起来。残余的一只，也在最后那只鬼头的威逼下。只有招架之力罢了。

    看到这一幕。韩立微微一笑，露出了一丝满意之色来。

    与此同时，从他手上小鼎中却传出来了一声幽幽的叹息。

    “怎么。天澜道友对我的五色寒焰有什么指教吗？”韩立目光一动。开口问道。

    “指教谈不上！不过你的这五色寒焰到让我想起了灵界中几种五行属性的功法。这些功法施展出来后，也同样的身具五色，和你的寒焰可有些酷似的。但是你这种寒焰却是极寒之物，若是不知情对手错认为是五行功法，恐怕会吃上一个不小的亏？”

    青光一闪，虚天鼎上面浮现出了一名唇红齿白的青衫小童，赤着一对白白胖胖裸足。踩在鼎盖之上，一边悠悠的说着，一边向远处的五魔本书乘目涵（姚佃咖，会员）收集发祎

    “五行功法？”韩立听了倒吾一怔。

    “不错。我到你们人界其实就已经发现。你们此界的功法。似乎很少有多种属性兼修的。大都是单一属性的功法。嘿嘿，若是这样下去的话，就算真有人的能飞升灵界去，恐怕没有希望进阶到炼虚期童子一笑，脸露一丝讥讽的说道。

    １“天澜道友这话是什么意思？”韩立心中一凛，追问了起来。

    １“没什么，现在和你提炼虚期的事情，有些太早了。不过我可以提点你一句。进阶炼虚期的关键就是五行合一。你若是能进阶化神的话。最好马上将主修功法改成修炼多种属性的。实在不行再兼修一门风、雷这样特殊属性功法，也能勉强凑合。这样突破炼虚的机会才会大上一些。当然这种多属性功法。自然远比普通功法难修炼的多，法力进度远不及单一属性的。若是根本不奢望突破炼虚的话，还是修炼单属性功法的好。这样法力增长也快一些，才更容易挨过三百年一次的小天劫！１。童子随口说出这般一番话来。

    韩立听的目瞪口呆了。半晌后才惊疑的问道：

    “五行合一？这还真麻烦了。在下的青元剑诀可是单一的木属性功法。修炼风雷属性功法，这倒可以理解的。毕竟变异属性原本就多种属性融合而成的。但修炼何种属性的功法，不是应该身具此种属性灵根吗？难道天灵根修士在你们灵界反而成了庸材？所谓的小天劫又是怎么一回事？我们人类在灵界也和你们妖修一般，也要度雷劫吗？”

    “小嘿嘿想不到老夫区区的一句话，竟然引来道友如此多问题。既然这样，老夫就顺便给道友拜释两句吧。。童子似笑非笑的冲韩立说道。

    “天灵根在我们灵界也是稀少的，并非什么庸材。同样是各大宗门和大小势力极力想收入门下的弟子。毕竟单一灵根者，只有在炼虚期时才会遇到五行合一问题的。在此之前，天灵根者肯定比普通灵根者强的太多了。在我们灵界，炼虚期修士也是一方宗主或一地霸主的身份。而天灵根者，真到了突破炼虚阶段时，大半都会兼修或者改修多属性功法的。至于灵根问题，很好解决。在我们灵界早有人创立出了一种，利用特制的妖兽内丹来代替本身所缺灵根的秘术。这种灵根又被称为“丹灵根”效果比真正灵根自然差一些，但用其修炼其他属性功法还是不成问汹谢二当然，这种“丹灵根。办只对本生凡经具有其他属性么修士有用，凡人是无法炼化丹灵根的。其实，以前我们灵界还有另外一种“器灵根”是用某种法器宝物，来代替灵根效用的。但是这种将器物炼化灵根的方法，不但修耗时太久，而且一旦炼化成功，危险性也极大。故而在我们灵界已经很少有人采用了。至于天生具有三四种灵根甚至五行俱全的修士，自行突破到炼虚境界的，我们灵界如此之大自然不是没有。但这些人无一不是大有毅力之辈，实在不是普通修士可比的。嘿嘿！至于那所谓的小天劫”这是每一名元婴以上修士。在灵界都必须要经历的

    童子声音一顿。接着又道：

    １“下境界的元婴和化神修士，是每；百年经历一次天劫，所以称为小天劫”中境界的炼虚和合体、大乘期的天劫，时三千年一次。则称为“大天劫”。至于修炼到最后一层，飞升真仙界的所经历的。自然是仙劫了！当然即使是同样类型的天劫，每一阶段甚至每一人经历的都有些差别的。但一般来说，即使你修为停在原地没有寸进，后面一次的天劫远比上一次的厉害许多。

    所以灵界固然灵气盎然，修炼速度远超你们这样的人界，但一旦凝结元婴成功，便会如同逆水行舟一般，不进则灭。每一年死在各种夭劫下的知名修士，也不知有多少。韩道友也不要以为，进阶炼虚期就从此高枕无忧了。虽然炼虚期修士从理论上说，只要有充足的天地元气供应，已经寿元无穷尽了。但若是从来没听说过，炼虚期以上修士真有哪个就此长生无忧的。只要没有飞升到仙界，死在各种大天劫之下，也只是迟早的事情。”说到这里，童子脸色阴沉了下来，目中流露出一种深深的惧色。

    韩立也神色凝重了下来。

    对方说的不多，但却流露出的言语，明显说明灵界也并非什么真正乐园。不过。当听到炼虚期修士寿元无限制后。韩立心中忍不住大喜起来。

    虽然他曾经从一些典籍上偶尔看到过，有说炼虚期修士似乎寿元方，穷尽的。但是此番对方口中的到确切消息后。才真正踏实下来。

    听对方口气，这种寿元的无穷。也只有灵界才能够真正实现。否则即使在人界进阶炼虚期。天的元气无法供应充足，自然仍是寿元有限的。化神期就可初步沟通天地元气，想必到了灵界，寿元也决不会只是区区的两千年了。怪不得那些化神老怪物，一个个苦苦思量飞升灵界之法。

    至于对方其中所说的天劫之事，韩立心中有些警惕，但没有太往心中去。

    这等事悄，对他来说有些遥远了。根本不是现在可以担心的。

    口中再随意的问了些有关丹灵根和器灵根的事情，韩立终于点点头的闭口了，但目光闪动车。谁也不知道其心中在想些什么。

    过了片刻后，韩立把玩了一会儿手中的碧绿色瓶子，用一根手指在瓶盖上轻轻一弹。

    青光闪动下，瓶子一个倒翻。瓶盖自行弹射开来。

    但一时间下方空空如也，竟什么东西也没从里面冒出。

    韩立心中一愣，方想再有何举动时，突然一道绿光冲瓶中激射而出，一闪后就要遁走的样子。

    韩立虽然有些措手不及。但又怎会真的让其逃掉，当即鼻中一声闷哼，反手虚空狠狠一抓！

    只青色大手凭空在绿光上空浮现，朝下一把捞去。

    遁出的这道绿光似乎早已衰弱不堪了，虽然极力的想要躲避，但是遁速并不太快。被大手轻易的将其一把抓住了。

    只见绿光闪动中，竟然是一名面容模糊不清的女修元婴！

    韩立不禁摸了摸下巴。脸上露出一丝意外来。

    “阁下是哪位道友？怎么会被六道禁锢在瓶中？”韩立盯着女修元婴，缓缓的开口了。

    “道友又是何人？六道那老魔呢？”这元婴虽然被大手牢牢抓住，但却毫不客气的反问起来。

    １“六道！道友若想见他的话，恐怕要有些失望了！我已经送他上路了。小。面对区区一只元婴。韩立轻轻一笑。也懒得动什么心思，直接的回道。一颤，丘中传来难以置信的声音。

 第一千二百一十六章_破阵

    “你认得我？”韩立有些弄怪了。在乱星海他虽然认识几名女修，但是元婴级以上的出了凌玉灵外，似乎没有第二人的。

    “你是韩立吧？当年虚天殿中，本夫人见过你一次的。后来听说是你的到了那只虚天鼎，没想到你不但逃过了那些老怪的追杀，如今修为竟精进如斯了。

    。那女婴半晌后才声音古怪的说道。

    “你”你是温夫人？”一听对方提起了虚天殿，再凭借着似曾相识的声音。韩立脑中灵光一闪，顿时记起来，不太肯定的问道。

    “没想到。道友还记得老身。”女修元婴则长叹了一口气。

    听对方坦然承认了，韩立脸上却满是诧异之色来！

    这女修元婴，竟是当初他闯虚天殿时。在开始大殿中见过一面的那名温夫人。此女虽然当初修为不低。但去虚天殿中只是为了采集几种灵药。半途就自行退了出去。工

    但因为对方和六道大有关系的样子。故而他记的很清楚。

    “在下没有记错的话，夫人似乎是六道的双修伴侣！”韩立惊疑的问道了。

    “双修伴侣？你见过有将自己伴侣元婴禁锢在法宝中的吗？不过，韩道友！六道那老贼真被你灭杀掉了？”温夫人怨毒异常的哼了一声，仍有些怀疑的问道。

    听到温夫人此言语，韩立微微一笑。二话不说的单手冲某处轻轻一点。

    温夫人元婴一怔之下，随着所指望去。

    这才发现在不远处，竟然凭空悬浮一块紫嚎凛的巨冰，而在冰块中赫然冰封着一具残尸。正是六道极圣留下的半截尸体。

    而与此同时，原本死死抓住元婴的那只青色大手，灵光狂闪儿平，就凭空消失了。

    温夫人元婴暂时恢复了自由。

    “果然是这老贼！死的好，没想到你处心积虑之下，反而走在了我前边！”元婴一回复行动，急忙飞射了过去，围着紫色冰块转了数圈后。竟扬首发出凄厉之极的笑声。

    韩立眉头一皱。他虽然不知道具体发生了什么事情。让六道和这位温夫人反目为仇，但是也没有兴趣多听什么。当即心念一转下，开始思量该如何处理对方。

    元婴口中的笑声终于渐渐停下，然后目光一扫过来，发现后来一副沉吟之色后，竟直接的说道：

    “韩道友不必费心什么。我被禁锢在法宝中时间太长，元婴早已虚弱不堪，没有办法夺舍重生了。必须马上将元婴自行散去，才有可能有轮回之机。韩道友帮我报了大仇，老身实在感激不尽。但是以道友如今的神通，我也没有什么可相报的。只能希望来世，再报答道友的大恩了。”

    元婴口中一说完这话，就随忽然单手一拍自己天灵盖。

    团刺目红光爆发出来，随即将元婴从头到脚的彻底罩在其下。接着元婴就在红光中寸寸碎裂开来！最终在韩立眼皮底下，消失的无影无踪。

    韩真见此情形，怔住了！

    没想到这位温夫人性情这般网烈。没和他多说上两句话，就自行兵解掉了。她似乎一点不想提及到底发生了何事，竟然落至了如此的下场？

    不过不用猜，后来也能想象出来。两者之间肯定有一大段难以启齿的秘事。否则不会兵解的这般果断。丝毫犹豫都没有的样子。

    虽然有些郁闷，此女这般兵解掉也好。否则，如何处置对方，还让他颇为头痛的。

    韩立摇摇头，轻叹了一口气后，才抬手将空中的绿色小瓶重新吸到了手中，收到了储物袋内。

    接着手一道金色电弧击在了紫色冰块上，整块巨冰的碎裂开来。老魔残尸就此化为了点点莹光，和冰屑一起消失不见了。

    但老魔留下的储物袋，韩立自然不客气的接收了。

    神念略朝里面一扫视，虽然还有几件宝物的样子，但是以他立如今的眼界。却不太看上了。倒是里面遗留了一些魔道的功法典籍，这让韩立颇感些兴趣。但可惜的稍加一观后。他最在意的六极真魔功，却并未在里面。

    收拾完这一切后，韩立冲人形愧儡一招手，人就直奔远处的骨幡过去。而另一个“韩立”则一晃，就诡异再次在空中消失了。

    此负骨幡那边，五只鬼头已经将三只骷髅头硬生生的吞噬的干净。了现在竟然连那杆骨幡本身也不放过，竟也吞噬的七七八八。

    韩立到了跟前，见到此景，摇了摇头，没有说什么。

    这骨幡虽然颇有些来历，但是凶煞之气太重。并不太适合他。故而他虽然一开始就发现五魔的举动后。却没有丝毫阻止的意思。

    片刻后，五魔终于将整杆骨幡都啃的干干净净，然后五只鬼头呜呜的怪叫起来，似乎欢喜异常，同时身上魔气也更重了几分的样子。

    韩立静静的看着此幕。神色不变，但一等五魔口中怪叫收敛后，当单手冲五魔掐诀一催。

    五魔虽然有些不太情愿。但是吃过数次禁制制苦头后，倒也不敢在反抗的飞了过来，老老实实的趴伏在了韩立身旁处。

    韩立并没有在此多停留。韩立没有将它们马上收起的意思，反而不慌不忙的化为一道青光向天星城方向飞去，五魔立刻魔风一起的紧随而

    。

    他和老魔这一战，时间并不太长，也就只有一顿饭工夫就分出了胜

    来。

    如此短的时间内，若星城都无法支撑的先溃败下去的话，韩立绝对扭头就毒，懒得再管下去了。

    这说明星城根本不值的他去费力相助了！

    还好，事情果然和他预料的差不多。

    当韩立带着五魔回到风火天绝大阵旁边的阵眼时，星宫和逆星盟的数千修士遍布数十里之内。正杀的难解难分，激射异常。

    其实准确的说，应是逆星盟一方略占了些许上风。

    因为那两名的所谓的蓝氏双魔，实在凶悍异常！他们所化的蓝色魔气和粉红香雾所过之处，所有星盟修士都被逼的节节后退。原本和二魔对峙的赵姓老者和紫袍大汉明显神通大逊二魔，也只能在旁边稍加牵制而已，根本无法真的奈何二魔的样子。

    至于那些稍低阶的修士。一碰到蓝气和香雾，不是马上惨叫的皮开肉烂，就是仿佛喝醉酒一般的直接坠落而下。

    如此一来，越发显的二魔的魔焰滴天了。

    如此乱的场面，韩立悄然飞射而回时，竟然没有击人注意到。

    韩立先扫了那巨大风火柱一眼，接着目光又落在了惹眼异常的蓝氏双魔处，一声冷笑后。面上现出厉色来。

    他二话不说的冲二魔一点指，顿时身旁的五鬼口中一阵低吼，随即化为五股灰白之气直扑而去。

    接着韩立又毫不犹豫的一拍腰间灵兽袋，一团金色虫云飞射而出，一个盘旋后，悬浮在了头顶上空。

    韩立扬手一道法决打出，口中一声低喝，虫云嗡鸣声大起。“砰”的一声后，化为十几团稍小些金云，朝场中四散而去。

    而韩立施法完后，背后风雷翅一抖，人就在一股轻风中消失的无影无踪了。

    巨大铜柱处，虽然逆星盟一方的元婴修士都已经出手了，但是在柱子顶部，仍然留下了数名结丹期修士守在那里。

    以防星宫一方，出其不意的过来捣毁阵眼。

    这几人站在柱子上正窃窃私语个不停，他们，眼看逆星盟一方渐渐的要占了上风，脸上都不禁露出了喜色来。

    其中一名儒生打扮的中年修士，一回首，想和另一名名修士说些什么话时，但目光一扫身后的空中，脸色“唰”的一下，苍白无血了。

    旁边的修士见此情景，自然一惊，也纷纷扭首望去。

    结果马上就几声惊呼出口。

    因为在后边离柱子仅仅十余丈的半空中，一名青年正无声无息的漂浮在那里，双手抱臂，脸上露出似笑非笑的神情。

    而这名青年。分明是先前和他们盟主一起离开的那名星宫方的大修士。怎么会独自出现在这里？

    这几名结丹修士背后一阵冰寒升起！但尚未等这些修士，思量是该逃跑，还是该高声朝其他元婴修士呼救时，韩立脸色忽然一沉。藏在袖跑中的手指蓦然连弹几下。

    顿时数道金色剑气激射而出！

    这一下，几名结丹修士才大惊的纷纷身形一动，想要化为遁光逃走。

    但是刺日金光连闪数下后，剑气所过之处，这些人纷纷被洞穿身体而亡。竟无一人能逃掉。

    有喷出法宝抵挡的。更是连法宝一同斩的爆裂开来，丝毫作用都没有的样子。

    韩立借助如今的青竹蜂云剑施展的剑气，论犀利程度，实在不在顶阶法宝之下了。就是元婴修士恐怕也不敢随意硬接的，更别说区区的结丹修士了。

    口气将这些结丹修士斩杀个干净，他丝毫神色不变，只是淡淡的望了一眼身前的擎天巨柱，袖跑突然一抖，一阵清鸣声传出。

    数十口数金色小剑从袖口中鱼游飞出，随即狂涨至数尺来长，又半空中同时一聚。

    金光大放下，一口数丈长的金色巨剑，赫然浮现存了铜柱上空处。

 第一千二百一十七章 元磁山

    韩立浑身法力疯狂流动，口中一声低喝。-====-

    巨剑通体灵光大放，一颤之下，顿时化为一道蛟龙般金虹，在空中一个盘旋，往下狠狠一斩。

    “轰隆隆”的一声巨响后，金虹从巨大铜柱中间一劈而下。

    小山般的青红色柱子仿佛泥捏一般，被金光一分两半，向两侧轰隆隆的倒塌而下。

    远远看去，犹如天崩地裂一般！

    仍滞留在附近灵舟工的一些逆星盟修士，纷纷仓皇的御器腾空。

    而如此大动静，双方修士都不禁吃惊的望了过来。

    韩立这时衣襟飘飘的悬浮在空中一动不动，自然被众修士一眼看到。

    一见韩立后，人人不是面色大变，就是狂喜的一声惊呼，完全呈现出截然相反的两种表情。

    当然也不是所有人都有空暇马工望过来的。

    比如说韩立现在望向的某处战团中的一男一女，就根本无法顾及什么巨响，正被五只巨犬鬼头围在了中间，口中暴怒声不断。

    说来也巧，这蓝氏双魔放出的魔气和粉红色香雾，恰好被五魔被喷吐的灰白色魔焰给克制住，只有招架之力的样子。

    附近的赵姓老者和那位紫袍大汉见此，自然又惊又喜，也急忙拼命催动数件宝物，加入对蓝氏双魔的围攻。

    至于韩立放出的十几团金色虫云也正在大呈淫威之中。

    它们在韩立分神的指引下，专门冲那些元婴以下的逆星盟修士下手，所过之处只见嗡鸣声一响，被虫云往头顶上一扑，无论何种法器法宝护身，都马上在点点金光中化为了乌有。

    就这片刻的工夫，就有数十名修士被噬金虫吞噬的干干净净

    如此一来，附近的逆星盟修士一阵大乱，虫云所过之处，个个如见毒蝎一般，纷纷退让三尺。

    再加上韩立又一剑毁掉了风火天绝阵的阵眼，让逆星盟修士心中大震下，士气更是一下落到了最低点。

    当场就有逆星盟一方的修士，拔就开溜了起来。

    一开始是几个，十几个转身而逃，马工就变成数十上百的修士，四散奔逃！

    甚至无需韩立出手，逆星盟的溃败就已成定局。连那隆姓老者和那老姐见势不妙，也马工甩掉对手，化为两道通光不见了踪影。 www.

    蓝氏双魔显然也知道不妙，突然接连祭出了数件威力奇大宝物，掐诀将它们自爆之后，竟然硬生生的将五魔暂时逼退，冲出了包围，想要多路而逃。

    见此情形，韩立眉头一皱，随后背后双翅毫不迟疑的一抖，人就转眼消失不见了。

    下一刻，刚逃出了五鬼包围的蓝氏双魔只听到前边一声低沉的雷鸣声响，一道清弧闪过后，韩立就诡异的浮现而出，缓缓望着。魔，正好挡住了这一对男女的去路。

    两魔一接触韩立丝毫感情没有的双目后，心不禁沉了下去。

    但他。人也是成名许久的魔门修士，自然不会束手待毙的，互望一眼后，竟同时手一扬，再放出了数件颜色各异的宝物出来，同时身形一晃，人也施展魔功，凶狠的攻了过去。

    韩立眉宇间一丝杀气浮现而出！

    数日之后，整个乱星海轰动了起来。星宫和逆星盟的生死一战，不但意外的提拼了许久，而且让大部分人跌破眼球的取得了大胜。

    不但万法门的万天明战死在了此战中，更有众多逆星盟高阶修士就此陨落掉，连数百年前的凶魔“蓝氏双魔，也被星宫一方轻易灭杀了。

    韩立名字，自然也随着此战在乱星海无人不知了。甚至连韩立未曾凝结元婴前闯过虚天殿，得到虚天宝鼎，后来被逆星盟发出剿杀令追杀的事情，也被人挖了出来。不知让多少乱星海普通修士，啧啧的称奇不已。

    不过以韩立现在的名声，自然不会哪位元婴老怪再吃了熊心数子胆，敢自寻死路的打此鼎主意了。

    接下来的数月内，星宫派出了一队队的人手，开始一边夺回原先的失地，一变追杀那些败退的逆星盟高阶修士，一口气竟然就反攻到了逆星盟的老巢处。

    逆星盟的其他元婴长老，自然不甘心就这样真的彻底走上逃亡之路，他们一咬牙后，竟然又组织了一批人手，在逆星盟总坛和星宫又进行了一场大战。

    这一次，没有元婴后期修士压阵的逆星盟自然败的更加凄惨了。

    虽然他们同时动用了三名元婴中期修士联手，来对付韩立，却被韩立几乎不费吹灰之力的就斩杀了两名。最后一名修士虽然依仗秘术、逃得了性命，但躯体却、一剑斩成了两截。就是以后能夺舍成功，法力也多半无法恢复过来了。

    如此一来，短短的半年工夫，星宫就重新拿回来内星海的统治权一其他的太小势力，都重新对星宫表后顺服的意思。

    凌玉灵趁此机会，开始招降逆星盟的逃散中低阶修士，只是彻底追杀逆星盟的极少数元婴级长老。

    如此一来，逆星盟从内部就开始崩溃了。

    转眼间，偌大的一个联盟，就成了若日黄花！

    半年后天星城圣山的山腹之内，有一男一女，一前一后的走在一条长长通道中。

    此通道逍体使用洁白美玉制成，光滑如镜，看起来一尘不染的样子。

    女的貌美虾媚，男的则面目普通，正是韩立和如今的星宫之主凌玉灵！

    “元础山竟然被放在了这种地方。此山真的这般可怕，竟让你们畏惧成这样？”韩立走在稍后些的地方，大量着附近的玉壁，口中淡淡的问道。

    “岂止是可怕能形容的。若是元婴期以下修士误接近此山，立刻就会灵力反噬，有性命之忧的。

    元婴以工修士才可在元磁山附近多逗留一会儿的，但是也不宜过长，否则修为同样受损的。”凌玉灵回下螓首，含笑的说道。

    “道友如此一说。在下对这元磁山可就更加好奇了。真不知此山，当初是如何寻觅到的。”韩立目光闪动几下，有了一丝动容。

    “这件事情，我倒之听家父提到过的。是家父在外海的一次游历中，亲眼目睹此山从一座爆发的海底火山中喷出来的。为了搬移此山，家父可是花了九牛2虎之力。甚至还有数名结丹期的弟子，也因此修为大减的。后来家父母修炼元础神光略成后，就开始将此山当做宝物一般一点点的炼化，但是此事实在耗时太久，即使在去世前。也才不过完成小半而已。“凌玉灵仔细的给韩立解释道。

    “嘿嘿，若真是炼制成功。恐怕令尊。人也可以摆脱元磁山限制。不用真的困局一地了。”韩立低声轻笑了几声。

    这一次此女只是微微一笑，并未接此话题说些什么，但在转过眼前的一个拐角后，停下了脚步。

    在通道的前端赫然出现一只碧绿色的巨大玉门，表面贴满了五颜六色的禁制符策，闪闪发光。

    “这里就是他们生前修炼之地了，是经过家父母精心布下的几种特殊的禁制，才能隔断此元磁山的五行之力。”凌玉灵一边说着，一边皓腕一抬，一块雪白玉牌浮现在了手掌工，对准眼前的玉门轻轻一晃。

    顿时一蓬白霞丝从玉牌上飞射而出，将玉门上的禁制符篆一卷而去。

    原本平静无声的玉门竟骤然间一下巨颤，随即发出了低低的嗡鸣声，整扇玉门都开始晃动起来了。

    此女脸工现出——丝凝重，蓦然一张口，喷出一口蓝色玉钩。

    这钩神妙异常，一动之下就化为一道工下飞舞的蓝虹，将凌玉灵护在了其中。

    然后此女然后才转首瞅向韩立，神色一正的说道：

    “这元磁山也只有不含五行的法宝所受影响最小，。韩兄纵然神通广大，进入门内也要多加小心的好。”

    “玉灵道友放心，我自然有分寸的。”韩立微微一笑的回道。

    未见他有任何举动，身工就蓦然金光一闪，一层金灿灿光罩浮现而出了。

    正是韩立修炼的金刚罩！此东西虽然不是玉制之物，但却真的不在五行之内的。

    凌玉灵见到此幕，先是一怔，随即嫣然一笑起来，单手一扬，将玉，牌祭到了半空中，几句悦耳的咒语声从此女口中悠悠传出。

    玉牌一震之下，从表面飞出一片片颜色各异的符文，直接没入碧绿色的玉门中不见了踪影。

    原本嚷鸣的玉门，顿时嘎然而止，随即缓缓的从里向外的打开了，竟露出一片乳白色亮光，隐隐里面空间不小的样子。

    在玉门打开的月瞬间，韩立感到一股毛骨悚然的异样感觉扑面而来，正心中一凛之际，体内精纯木灵力就猛然一动，仿佛野马般的在经脉中自行狂奔起来。

    幸亏异就有几分预料他急忙暗自运行起青元剑诀功法数遍，才将这股脱空的灵力强行镇压了下去，体内再次回复了平静。

    韩立面上神色不变，但心中不禁有几分骇然了。

    这还是在他有金刚罩护身的情况下，若是没有此防护的话，即使是他也要吃了一个不小亏的。可想普通修士接近此山的后果了。

    想到这里，韩立不禁望了旁边的凌玉灵一眼。

    只见她虽然有那玉铁护身，但刚才也气血一阵翻滚，玉脂般的脸庞工染上几分粉红之色来。

    此女一时间显得娇媚动人之极！

    （第2更！）

 第一千二百一十八章 五行之力

    当凌玉灵脸上恢复如常时，此女奥妙的去进了玉门之中！

    韩立自然缓步跟了过去。-====-

    门后是一座面积惊人的洞窟，足有近千丈之广，而洞窟本身也有百余丈之高，四壁则是由不知名的清色石头，上面镶嵌着一些闪动着裂白色光芒的月光石。

    但这一切都未吸引韩立分毫，他的目光彻底落在正中间位置的一座“小山…，。上。

    其实说是小山，但更准确些来说，只是一块体积过于庞大的巨石。

    此石五六十丈之高，上尖下粗，远远看去的确像一座缩小了数倍的迷你山峰。

    此山黑幽幽的，看上去毫不起眼，实在无法将其和传闻仲的元磁山联想到一起，更像是一块巨大的铁石山而已。

    “这就是元磁山？”

    韩立就在玉门内侧停了下来，双目微眯的打量着

    小山”。

    “不错！此山原本是灰白色，但被我父母炼化了一小半后，不知为何变成了眼前的样子。”而凌玉灵此女只多走了数步后，司样驻足不拼了。

    韩立站在原地细看了好一会儿，才上前越过凌玉灵，往此山慢慢走去。

    而凌玉灵也识起的站在原地不动了。

    随着一步步的靠近，韩立感到此山散发出的五行之力明显强大了许多，让体内的灵力再次蠢蠢欲动起来了。

    不过在韩立早有准备情况下，这点五行之力还无法奈何他的，当即法决再转数遍后就安然无恙了。

    转眼间，他已走到了黑色小山面前。

    韩立双手倒背，围着此山踱步而走，微眯的双目中隐有蓝芒闪动不停，似乎要将这座元磁山看个里外彻底透彻。

    一向颇为神效的明清灵目，这一次却让韩立有此失望了。

    他将全身法力都往目中灌注过去，看到的仍只是黑乎乎的一片，根本无法渗透止体之中，更谈不上如何研究此山的构造了。

    至于用神念扫视，更是丝毫效用没有。神念尚未接近此让，就被五行之力强行扭曲屏蔽掉了二

    韩立脚步一缓，脸露沉吟的想了想，忽然上前几步，单手抚摸了一下黑色山体。<<>>

    结果五指触摸之处竟然温凉如玉，和州表给人的感觉大相径庭。

    韩立面上露出了一丝讶色！

    “怎么，韩兄不会认为有假吧？”凌玉灵在后面笑吟吟开口了。

    “嘿嘿，世间能干扰元…婴修士灵力的东西，就算不是那所谓的元磁止，恐怕也是本一件不亚于它的宝物了。有必要作假吗？”韩立将手收回，淡淡的一笑。

    “韩兄能如此想，妾身也就安心了。若是真打算修炼元磁神光不知如何处置此山户这元磋山除非是修炼了元磁神光的修士，否则单凭一人之力，移动起来缓慢异常。若是想携带此山离开的话，恐怕就」算道友法力再是高深，也无法远遁的。当年家父也是修炼了元磁神光前边几层，才在宫中弟子协助下，有能力将此山从外海运回星宫的。但也足足花费了十余年之久的。韩兄不如先在我们星宫修炼此功法数年，先练成前边两层，再考虑挪走此山的问题。”凌玉灵明眸秋波流动了一会儿后，忽然这般说道。

    “听玉灵道友意思，不先修炼元磁神光，就无法带走此山了。真的有这般棘手？”韩立不置可否的样子。

    “呵呵，妾身可没敢肯定如此。韩兄神通已经不在家父之下，也许另有什么秘术，可以收掉此山也说不定的。否则道友还真要多想一二的。”凌玉灵嫣然一笑、倒没有讲话说的太死。

    “先试试再说吧！”韩立一沉吟后，缓缓的说道，随后他两手掐诀，对这眼前黑幽幽的小山，扬手打出一道清色法决。

    清光一闪，眼看此法决就要没入小山中时，却“砰”的一声，在离山壁尺许远的时候，一阵扭曲的爆裂开来，化为了点点清光消失的无影无踪。

    韩立眉头一皱、十指车飞快转动，一道道颜色各异的其他法决，接二连三的弹射而出。

    但无论何种法决，结果全都一般无二。尚未接近元磁山的时候，就先后自爆开来。

    韩立脸上露出凝重之色，将一只手掌按再次按在了石壁上。

    他这一次并未很快收回此手，反而口中念念有词起来，顿时手上灵光闪动间，竟要将一道法决强行注入山体之中。

    但是法决一离开手心处，韩立就感到一股无形巨力顺着法诀作用过来。

    体内原本镇压下去的灵力瞬间脱体而出，往山中狂涌而入。

    韩立脸色一下大变，口中一声低喝，护体光罩骤然间金光大放，另一只手猛然往按在山体上的手臂狠狠一击。

    他顿时身形一震，身形一个跌跄后，总算摆脱山壁的巨大吸引。

    韩立这才深吸了一口气，神色略微一松。

    这也就是他，换了另一名元婴初中期的修士，恐怕这一下，就要法力大损的。

    “韩兄，你没事吧？”凌玉灵见此情景，心中也是一惊，急忙问道。

    “没事！此山是有些邪门。看来普通的收物之法，很难对它有用。这样吧，我在这里好好待上一段时旬，看看能否另想出什么方法，来收掉此山。不行的话，再另行决定吧。”韩立摇了摇头，沉声说道。

    “这当然可以！不过，韩兄虽然法力高深，但是在没有修炼元磁神光的情况下，也不宜在此地一次待的过久。我估计顶多三四日也就差不多了。再长恐怕韩兄要法力受损了。

    我三日后，再来此地见道友。”凌玉灵对此似乎丝毫意见没有，反而出言提醒道。

    韩立点点头表示知道了此事。

    于是凌玉灵就将手中的那面玉牌交给了韩立，就敛衽一礼的告辞了。

    等此女身影一从玉门处消失不见，韩立则不客气的用手中玉牌冲玉门一晃，法力注入之下，顿时从牌上飞出大片符文，再次没入玉门之中。

    此门一声嗡鸣后，就自行的重新合上了。

    布置完这一切，韩立并未急着马上去研究元磁山，而是先将神念放出，将整座洞窟四周仔细搜索了一遍。

    在确定真没有什么偷窥的禁制存在后，他才不慌不忙的从自己储物袋中取出一叠阵旗，往几个角落中一抛。顿时十几道光芒没入地下不见了踪影。

    一股股黄色迷雾从地下冒了出来，转眼将整间洞窟都遮蔽了起来。

    韩立这才真正放心起来，重新将目光放在了眼前的小山上。

    说起来，以小山炼制的宝物，他以前并非没有见过，甚至当初也曾经有过一件叫做，千重山”的古宝，威力也不小。但是那件，千重山”也只是外形像山峰而已，本质上还是和普通的宝物无二的，远没有眼前的小山棘手的，仿佛刺猬般的让他一时无从下手。

    “嘿嘿，我看这丫头，似乎对你修炼着元磁神光很热心啊？”突然一团清光从袖跑中飞出，随即变换形态，化为一名童子模样的虚影。

    正是天澜圣兽的人形！

    “我也感觉到了一二，这位凌宫主的确很希望我现在就修炼元磁神光的。我没记错的话，元磁神光修炼似乎很难，此法决在乱星海流传如此长久的，也只有天星双圣得到元刻山后才真正修炼有成的。我要现在就修炼此功法，多半必须借助此山之力才行的。但如此一来，恐怕多半旧和天星双圣一样，从此身体灵力和此止的五行之力联结一气，再无法轻易离开此山附近了。”韩立神色平静的说道。

    “哦，这么说。这丫头，是想暗算你了。”童子随意随意一问。

    “暗算倒也谈不上，但是我倒是很可能，永久被困在天星城，不得不加入星宫了。否则，你当天星双圣真的如此好心，一见我就立刻眼巴巴的非要送我突破化神的秘术？就仅凭我随意所说的三个援手的条件不成？而且他所给的突破化神的方法虽然不少，但只要略一分心，也就只有这修炼元磁神光的方法，才最有可能实现。这不摆明了布下一个圈套，让我往里钻吗？”韩立盯着黑色小山眼都不眨一下，但口中冷笑了一声。

    “哦，那二人如此做，就不怕你看出来，惹恼了你？”童子撇了撇嘴。。

    “只要我一心想要突破化神，恐怕明知道此事是计，也不得不往里跳的。天星双圣用的是阳谋，不怕我不上当的。但若有办法，在修炼元磁神光之前，能将此山能带走的话。这个，局自然就轻易解开了。看来天星双圣对这元磁山的厉害很有自信啊！这也难怪，他们借用此山修炼了元磁神光后，被困此地数百年之久。嗯必什么方法早就不知尝试多少遍了。我估计也无计可施的。”韩立摸了摸下巴，轻叹了一声。

    “那道友不如和天星双圣当初一样。先不借用此山之力，先独自修炼下元磁神光试试。如此一来功法小成后，可不受此山限制，同时能慢慢的将此山搬回天南去？”童子眼珠一转，笑嘻嘻的这样建议道。


 第一千二百一十九章 赤魂幡

    “道友当我很清闲吗？不要说我是否真能够修成元磁神光，就算短时间内练成了一二层可以移动此山，它无法收进储物袋的话，也通不过传送阵的。韩某总不可能带着此山，直接飞回天南吧。”韩立叹了一口气，喃喃的说了一声。

    “这也是。若是如此的话，我也没什么太好的建议。要是在灵界，我的乾坤带还在身边的话，倒可以将此山直接搬入其中的。在此界就……”童子可惜的摇摇头。

    韩立不知道那所谓乾坤腰带是何物，但明显是一种空间类的宝物，心中惊讶之下，也知道这位天满兽指望不上了。

    看来这一次，只有自己想办法了。

    他虽然想借助元磁山修炼元磁神光突破化神，但也不想被别人挟制住了。就算真要困居一地修炼，也不可能在留在天星城的。同样，他也没考虑在落云宗修炼元磁神光的。

    否则以他在天南的名声，迟早会走漏了风声，很可能就像星宫一般，给落云宗惹来一场大祸的。

    最好找一处安稳之极，绝不会被他人我到的地方，一口气将此功法修炼大成。不给他人一点机会。

    不过他是否真要修炼此功法，还是两说的事情。他必须先借用五魔的寒焰冲剌一次化神期再说。若是能侥幸成功，自然不会急着修炼此神光了。否则任这功法神通惊人，他也不想作虽自缚的。

    不管怎么说，现要全力试试能有什么妙法将此山收起了。若是能解决此事，自然就无需这般多忌惮和顾虑了。

    心中如此想着，韩立暂时将一切都放置了脑后，一拍腰间储物袋，顿时十几章符篆浮现在了手中，手一扬，所有符篆直接射向了小山。

    这一次，符篆均都安然无恙的贴到了山体之上，并未有什么不妥。

    韩立见此，心中，喜，急忙两手掐诀，猛然神念一催。

    “轰隆隆”的一阵爆裂声，十几团灵光在山体表面爆裂了开来，这些禁制符簧，竟转眼间就化为灰烬。

    韩立脸色有些难看了，但轻叹了一口气，再一翻手后，手中又多出了一叠法盘出来。

    将这些法盘往口中一抛，一团团的颜色各异的光团，围着小山缓缓转动起来，同时洞窟中再次响起低沉的咒语声。

    这十几个光团围着元磁山，越转越快起来了三日后，一道清光从圣山，之巅悄然的激射而出，然后闪了几闪后，就在附近空中的无影无踪。

    不久后，星宫圣山之颠的圣殿中，突然敲响了～十一下直冲九霄的清鸣钟声，声音悠长仿佛龙吟之音，几乎天星城的每一个角落都听得清清楚楚随即星宫突然对外赏布了一件事情，韩立这位大修士正式加入星宫，成为星宫一位客卿长老，而且将在圣山上开始闭关百年时间。

    听到此消息的个大小势力，一时间自然心情各异，但并没有多少人对此过于的惊讶。毕竟星宫和逆星盟要不是韩立亲手斩杀了那位“万天明”恐怕，此刻落得烟消云散的反而星宫了。换成任何一个势力，在乱星海的局面尚未真的安稳下来之时，恐怕都会极力拉拢这么一位可以震慑整个星海的大修士。

    而在其他势力心目中，韩立既然肯为星宫出手对付逆星盟这么一十庞然大雾，本身也应该和星宫关系匪浅的，就此坐镇星宫也是顺理成章的事情了。

    但如此一来，心中还暗存些其他念头的人，此刻也算彻底放弃了最后一丝不切实际的想法，内星海宣布闭关锁岛的宗门势力，一下多出了不少起来。除了星宫的人仍在四处追杀那些迁星盟的残党外，各个岛屿竟都呈现出一片平和的景象来。

    说起来，自从逆星盟崛起后，星海的动乱一直持续了数百年之久，除了此盟和星宫因为争斗陨落了大量修士外，其他的宗门也或多或少的都有波及。而在此期间被灭门和新兴起的势力也不知有多少。现在既然星宫重新统治星海不可避免，还拥有了这位大修士的客卿长老，这些势力自然全都变的老实异常，谁也不想被星宫当做杀鸡给猴看的靶子！

    这些心中转着各种小心念头的势力高层，自然不知道，他们最忌惮的对象，那位星宫名义上的客卿长老，并未在天星城的哪处密室中打坐修炼，而是出现在离天星城不知多少万里之外的某处海面上，正化为一道若有若无惊虹在高空飞遁着。

    “我倒没有想到，你竟会答应做星宫客卿长老！虽然对方竟然一口气拿出了数百万的灵石，我原以为凭你性格会拒绝的。你不是一向不喜欢麻烦的吗？”韩立耳中传来了童子似笑非笑的声音。

    “我是怕麻烦，但是既然有人肯送如此多灵石上门，又只是担任一个虚名而己，又何乐而不为的。况且乱星海现在局面已经大定，星宫也不过希望借用我的名号，来震慑一下他人而已。我若是真的答应加入星宫，并留在天星城，恐怕那些星宫的老家伙，反而坐卧不宁了。”韩立冷笑一声后，说道。

    “这也难怪！凭你现在的修为，就是真的强行入驻星宫，也不是不可能的。只要将那星宫长老都处理了，再培养一批自己的心腹，只要二三百年时间，星宫就姓韩了……”童子却似乎对这一套颇为熟悉，不以为然的轻笑道。

    “哼，我若是不想飞升灵界，只打算在人界开宗立派，这自然是一个不错的选择。否则的话，我做这些无用的事情作甚？只会白白耽误我的修行！”韩立却对童子之言冷谈异常，丝毫兴趣都没有的样子。

    “道友向道之心之坚，老夫也佩服之极！换做老夫面对这么大一份基业，多半会忍不住出手将其夺下来的。是不是你们下界飞升的修士，都是这般大有毅力之辈。”童子默然了一会儿，不知想到了什么，竟感叹了一声。

    “韩某又不是圣人，面对星宫这么大的基业说一点不动心，那自然有些虚伪了。但是现在的我不会将丝毫时间，浪费在这些水中月雾中花上的。道友本体是天地灵兽，寿元之长岂是韩某可比的”自然不会将区区数百年时间放在眼中的。”韩立目光一闪，平静的回道。

    “这话有些道理。不过，你淡终还是无法将那元磁山带走，真是有些可惜了。”

    “没关系。此山暂时寄放在星宫就是了。它还能跑了不成。等我真需要修炼的时候，再来取也来的及。唯一麻烦的是，我没有想到此山竟如此棘手，试过了各种方法都无法将此山缩小。”韩立眉头一皱起来。

    “的确，在山腹的那几日，你也已经试过了各种方法，此山几乎水火不浸，刀剑不伤，各种法决对其都不起丝毫效用。这种东西，似乎不应该是人界该有的。”童子也露出若有所思之色。

    “不过，你好像说过，若是有大凤力的空间宝物，就可以将此山整个裹入其中的。”韩立幕然的问出这么一句话来。

    “韩岛屿指的是我在本体身上的那条乾坤带吧。难道你有一件此类宝物的？但先给道友说清楚，普通的空间法器和宝物，绝对无法装入这元磁山的。”童子奇怪的反问道。

    “一整件没有，半件倒是有个的。我也只前不久才想起此物的，也许可用次东西搬运此山。”韩立思量了一会儿，才慢慢的说道。

    “半件？”这次童子有些发怔了。

    韩立微微一笑，忽然单手一拍储物袋，顿时黑光一闪，一样古怪东西出烈在了眼前。

    竟然是那杆残缺的黑风旗。

    此宝是一件大威力奇大的空间灵宝，装下那元碰山自然毫无问题。只是此旗如今只剩下小半截了。怪不得韩立自称是半件了。

    一见此物，童子一声轻咦发出，随即韩立袖口中一团青光飞出，转眼间化为童子的一道虚影，抬手冲韩立手中之物一招手。

    半截黑风旗一动之下，转眼射向了虚影，被童子一把抓在了手中，低首细细端详起来。

    “此物原先是灵宝吧。空间类的灵宝，即使在灵界也很少见到的。不过此宝怎会毁成这个样子，实在太可惜了。”童子翻来覆去的看了半晌后，才将此物抛了回来，脸色凝重的说道。

    “以道友的见识，觉得此宝有可能修复吗？”韩立没有回到童子的疑问，反而直接反问道。

    “此宝先前既然是灵宝等阶的，想要完全修复，自热不太可能的。

    但是若是重新炼制，改成一件稍低阶的空间类宝物，倒不是不可能的。

    我记得有一种叫做，赤魂幡，的空间类宝物，和此旗有些类似，可以将其炼制成此宝的，但是，童子说到这里，却声音顿了一下。

    “但是什么？”韩立不禁追问了一句。

    “但是改炼制此宝，其他辅助材料倒也罢了。凭你的身份，自然可以轻易到手。唯独炼制此幡需要大量的生魂祭炼才可。威力大小也全看到时祭炼生魂的数量了。它可是我给你提过一次的灵界七邪器之一的宝物，是一件十分血腥之物。以你想要装入元磁山的程度，没有数百万的生魂，想也别想的事情。至于将此旗改成其它类空间宝物，虽然不是不行，但是所需的材料，此界根本无法凑齐的。也只有这赤魂幡所用材料和这此旗大半相同，才可以炼制的。否则，就是此幡也别想在人界炼制出来的。”童子正色的讲道。

 第一千二百二十章 冲击化神

    “要如此多生魂？”韩立听到此言，脸色不禁大变了！！！！

    “嘿嘿，我这说的已经是少的了。要想真正挥赤魂幡的威力，恐怕千万生魂才可的。因为道友只是装物的话，才可斟酌减少一些的。真正的赤魂幡虽然不是通天灵宝之列，但也不会比普通灵宝差的太远的。特别它的空间神通，更是不知让多少修士动心的。”童子淡笑一声道。半梦文字

    “千万生魂！除非做出屠城灭岛的事情来，否则根本不可能找出这般多生的。咦，也许不用做出这等事情，也有办法凑出的！”韩立先是连连的摇头，但蓦然灵光一闪，一下轻咦一声的想起了什么。

    “怎么，道友另有什么妙法？”童子有些意外起来。

    韩立闻言，并未直接回答童子的问话，却再次将手望储物袋上一摸，结果绿光闪动，两杆淡绿色小幡出现在了手中。

    这两件幡旗只有数寸大小。但是绿光濛濛，符文遍布，一看就是非同小可的宝物。

    正是上次大晋之行，他夺来的两什鬼罗幡，其中一杆甚至是乾老魔亲自持有之物。还有一杆已经被魔气滞体，转化为了魔幡，落在了第二元婴手上。

    “这是？”童子目光闪动几下，却片不认得此幡。这也难怪，当日大晋昆吾山之行时，这天懈兽分身还灵智未开，自然未见到韩立收取此宝了。但是从两杆鬼罗幡传来的惊人魂气，童子又怎能察觉不出。

    “不知将这些幡上的阴魂重新祭炼一次，能否用在赤魂幡上？”韩立冲童子凝重的问道。

    “只要是精魂，自然都是可以的。但我看这两件宝物虽然不及赤魂幡，也不是普通之物的样子。若如此做的话，它们可就彻底毁了。而且仅凭这些精境，也远远不够赤魂幡祭炼之用的。”童子仔细打量了一会儿韩立手中鬼罗幡，才提醒的说道。

    “无妨。这两件宝物虽然威力不错，但我已有了灵宝，这等阶的我早已无大用了。至于精境数量不够的问题，若是这样的幡旗有个十余杆的话，想必足够祭炼了吧？”韩立摸了摸下巴，大有深意的说道。”十余杆？我明白了，这是一整套宝物中的两件？道友难道手中还有其他的几杆。”童子先是一怔，有些默然了。

    “现在手里没有其他的幡旗，但是我倒是知道剩余的在何种地方可以找到。其实话说回来了，我还知道另一件类似的宝物，上面凝练的妖魂之多，恐怕还远手里的这些鬼罗幡。可惜的是，那件宝物落在了一名化神期的妖物手中…还不是我招惹起的。”韩立又想起了另一件宝物来，神色一下可惜起来了。

    他口中说的，自然是哪位万妖谷车老妖手中的万妖幡。当日他可亲自吃过此幡的苦头，此幡中所藏妖魂，无论数量还是质量都远远不是鬼罗幡可比的。若能用来祭炼赤瑰幡的话，想必更加的合适。

    童子自然不知道韩立言中另外所指是何物的，但是也没有兴趣追问什么，只是淡淡的说道：

    “韩道友若是能够凑齐精魂的话，我倒可以免费将炼制赤魂幡的方法传授给道友。毕竟元磁神光此功法看来的确有些意思，我也想看看道友修炼大成后，到底能有何种威力的。韩道友可打算返回天南后，就马上着手此事？”

    “此事不急。一切都要在我先修炼到元婴后期巅峰，彻底炼成寒焰五魔再说。毕竟其余的鬼罗幡也都落在一些元婴魔修手中的，还是让我修为再精进一些再说吧。现在先返回天南。”韩立摇摇头，却这般的回道。

    “那就随道友之意吧。回去后，我先将赤瑰幡的炼制之法交给道友，你可以先收集其他的辅助材料，省得以后再多耗费时间了。”童子不以为意，身形一晃，虚影就此溃散消失了。

    韩立闻言自然心中一喜，当即袖跑一拂下，周身清光大放，遁光化为一道淡淡清影破空而去，片刻后，在附近海面消失的无影无踪。

    数月后，韩立就通过上古传送阵重新回到了天南。

    他将看守传送阵的那些六翼霜蚣一收，将传送阵再次毁去后，就悄然的离开了地下洞窟。

    再过两个月后，韩立重新回到了溪国的云梦山脉。只将自己回来的消息，用传音符通知了吕洛一声后，也未和这位吕长老再照面，就直接飞回到了子母峰。

    这时的南宫婉自然仍在闭关之中。

    韩立自然没有前去打扰此女修炼，这短短年许时间的离开，对他们修道之人来说，也不过是一瞬间的工夫。

    整今天南修仙界，甚至不知道他这位天南第一修士，曾经离开过落云宗，段时间。

    吕洛收到韩立回来的信息，却大松了一口气。现在的落云宗可全靠韩立的威名在支撑着，除非门中再多出三四名元婴级修士外，否则除去韩立外，落云宗的级大宗地位实在时太有些勉强了。

    不过韩立方一回到洞府后，却用飞剑传书给柳玉送去了，枚玉简去。上面记载了炼制赤境幡需要的辅助材料，让此女设法在他闭关出的期间，帮其收集齐全。

    然后他就进入了密室中，开始继续修炼清元剑诀的最后一层和同时炼制寒焰五魔了。

    时间如梭，岁月流逃！

    不知不觉旬，又有五十年时旬过去了！

    在这期间，韩立感应到了南宫婉的一次出关，当即也终止了修炼，特地出关和自己这位伴侣相聚一番，并且联襟出游了半年时间。

    在游历的时候，韩立自然享尽了南宫婉的缠绵温柔，当二人尽兴的再次回到子母峰，自然又开始了枯燥的田关修炼。

    说起来，这也是身为修士的一种悲哀，一方面，他们可以拥有凡人难及的大神通和相比悠久之极的寿元，一方面又不得不在寿元到来前，一刻不停的修炼着，为着只是那一丝几乎渺茫的之极的长生希望。

    若是真是天生具有莫大毅力之辈辽好，并不觉得修炼是如何痛苦之事，但对一般修士来说，则就有些进退两难了。

    继续修炼，大道渺茫之极，实在不愿此生就这般在打坐闭关中枯燥度过，不修炼，则今生好不容易有机会踏上了修仙之路，就算大道希望再小，也不甘心就这般放弃的。

    更何况随着每层境界的提升，还可带来寿元倍增的强大诱惑。

    如此一来，这也是造成了修仙界中的修士，出现了两极分化的景象。

    一边那些资质和修为低下的中低阶修士，一旦学有小成，又自觉再次进阶希望不大，就会不元在用关修炼了，而是更愿意过那种纳妾交友的逍遥生活，有些则干脆返回俗世，开设自己的家族，做一地的土皇帝去。

    另一边，那些高阶修士自觉离长生之路较近，则丁点时间都不愿浪费，将全部心神都会放在修炼之上，对其他任何事情都变得漠不关心起来。

    韩立和南宫婉自然是属于后者了。二人现在一个是元婴后期一个是元婴中期，在人界也算是顶阶的修士，只要能飞升灵界，就离真正的长生算不远了。

    故而二人虽然结成伴侣后恩爱异常，但在追求男女之欢上倒是颇能自持的。

    虽说双修之道对精进修为也是有用处的，但是二人修炼的功法都未涉及此道，并且这些法力精进相对现在二人来说，也实在不值一提。二人反而都怕过于沉溺此中，坏了心境道基，所以对男女之事并未刻意追求，只是浅尝即止而已。

    反因为追求相同天道的缘故，二人在相处的时候，自然而然的做到了心心相印，水乳丨交融一体的恩爱感觉。

    于是二人再次闭关后，都不再轻易的出关了。

    直到这一天，子母峰的上空处，突然一声晴天霹雳响动，随即以此峰为中心，方圆数百里的天地元气都被触动了。

    无数颜色各异的拳头大灵气光团，纷纷在附近山脉的地下，山，石，树木中凭空浮现，再朝子母峰飞快的汇集而去，最后竟然在母峰的上空处，形成了一团面积数亩大的光灿灿…灵云，颜色斑旗的在高空中滴溜溜的旋转不停。正好对准韩立的洞府所在位置。

    如此夫的举动，自然一下惊动了子峰上的韩立门下弟子，以及正在闭关中南宫婉，纷纷从闭关室中出来，一脸吃惊的望着天空的天兆。

    子母峰离落云宗如此之近，自然宗内的高层也同时感应到了此景象，立刻十几道刺目遁光，从落云宗的禁制大阵中飞射而出，直奔子母峰而来。

    为的两人，正是吕洛和那位也已经进阶元婴的宋姓女子了。二人脸色都隐隐浮现凝重之色来。

    而在稍后些的一道遁光中，一名白衫女子面上却隐现惊喜之色，自然是柳玉此女了。

    此女这些年间，虽然修为未再有巨大增进，但是在宗内的权势却因为代表韩立的缘故，却已经是元婴长老以下第一人了。

    就是吕洛和宋姓女子，对她也都客气异常的。

 第一千二百二十一章 再度远游

    柳玉心中有些兴奋！

    若是韩立真的再次修为大进，她的地位在肯定再次的水涨船高，好处自然说不尽了。

    说实话，在品尝过权势的滋味，就算让此女重新静心来修炼，也估计多半不成了。毕竟现在川出，不要手司阶修士，甚至元婴级的老怪物，也对她客气万分的那种感觉，让此女实在有些受用了。

    况且自己的资质，此女也知道的很清楚。在接连数次冲击元婴不成后，它也就真的彻底死了凝结元婴的心思，专心的协助吕洛经营落云宗的一切。

    即使夫道不成，此女不打算这般无声无息的终老此生的。故而现在落云的急剧展，倒有小半，真是此女费心操劳的结果。

    这反让吕洛对此女的表现，大为满意，在平常的事物中，对她也有更多的放权。

    但当落云宗一行人到了子母峰外，却被那一层禁制挡在了外面。

    眼看高空中的灵云开始在转动中为一只巨大漏斗，要缓缓降落到下母峰的样子，当即大急的冲禁制内传音一声。

    片刻后，挡在诸人前的迷雾，一阵翻滚后，就自行裂开了一条通道出来，一行人立刻毫不犹豫的化为遁光而进。

    结果方，出了迷雾，这些人就在出口处看到了慕沛灵此女。

    她正手捧一杆黄色法旗，静静的等涛他们的出现。

    “参见二位长老，南宫姐姐已在附近恭候多时了，请随我来吧。”慕沛灵将法旗一收，冲着远处的某座子峰轻轻一指，客气异常的说道。

    闻听此言，吕洛等人自然没有什么意见，当即带着一行人直接奔那座子峰飞去。

    结果在乎峰之顶，南宫婉正～身雪白宫装的站在那里，身上一尘不染，仿佛月宫仙子一般。但是此女现在黛眉微皱，见到吕洛等人的到来，也只是轻轻的点点头，就凝望着不远处的正在变化的巨大灵云，明眸闪动不已。

    在旁边还站着一男一女另外两名修士，正是田琴儿和那位叫石坚的男弟子。

    这二人也均都在数十年前，先后的结丹成功了。其中的田琴儿更是服食了一颗驻颜丹，让自己的容貌始终保持在十六七岁的少女容颜，故而如此多年过去了，看起来仍然仿若处子一般。

    这二人工前见过宋姓女子和吕洛后，再次站到南宫婉的身后，一脸的恭谨。

    “南宫长老，韩师弟是否在突破化神的瓶颈。”吕洛一见南宫婉，不禁这般开口问道，面上隐露一丝兴奋表情。

    “除了冲刺化神境界，突破普通瓶颈又怎会有这般大声势。只是这天兆已经持续了一段时间，似乎不太顺利的样子。”南宫婉轻轻的回道，一对眸子中明显有此担心的样子。

    “不太顺利？韩师弟不是已经引起了如此惊人的天象吗？”吕洛大了吃一惊。

    “若是那空中的灵云能够被召唤落到山峰之上，和夫君的融为一体，这次突破才算成功了大半。而这灵云落下趋势非常勉强，这是尚无法捧控天地元气的表现，所以这次的突破，恐怕不会太顺利的。”南宫婉似乎对突破化神颇有些研究，缓缓的说出自己的分析之言。

    其余人听了南宫婉此话，再望向空中的灵云，现起那团闪闪光的灵云，果然数次向下方母峰落下去，但每一次都被一股无形之力反弹开来，始终无法真正落下，一副过于吃力的样子。

    吕洛看了心中一沉，也无暇再详问什么了，只能眼也不眨的盯着远处空中不放了。

    宋姓女子虽然没有开口，但美目眼光闪动不定，显然心中并非像其表面这般平静的。其余修士自然心情也不会都一样，半梦文字但在两位元婴长老面前，不会有谁随便开口说什么的，全都老老实实的样子。

    就在这时，远处空中忽上忽下的灵云突然剧烈一颤，出了诡异的嚷鸣声，随即巨大云团一阵翻滚不定，竟一声惊天动地的巨响后，爆裂了开来，五颜六色灵光在空中一闪后，就消失的无影无踪。

    而原本持续向这里飞来的那些灵气光团也在从母峰中传出的一声清晰异常的轻叹中，纷纷模糊的化为了乌有。

    刹那间，子母峰附近的一切都恢复如初了。

    南宫婉见此情景，面上禁露出一丝可惜之色。但这时，宋姓女子却忽然先开口了：

    “明显韩师兄半只脚都已经跨进了化神的大门，最后只是功亏一篑罢了。不过，没关系。以韩师兄现在寿元就能有如此惊人修为，想必多尝试几次，进入化神境界，也是迟早的事情。”

    “是啊，以韩师弟修为，第一次突破就能造成这般惊人的天象，进入化神肯定不成问题的。”吕洛也是觉得可惜，但将目光收回后，也点点头的赞同道。

    “话是这般说不假，但夫君一向稳重之极，既然决定尝试突破化神，应该已经做了周全的准备。修为肯定修炼到了无法再寸进的地步，才会走这最后一步的。如此的话，没有其他的机缘，即使再多尝试几次，恐怕也都是徒劳的。”南宫婉默然了一会儿，却苦笑一声的说道。

    吕洛的和宋姓女子又怎会不知道此道理，刚才自然也只是安慰之言，听到南宫婉如此一说后，却也不好再说什么了。

    柳玉心中自然司样大感遗憾，正想也说些什么的时候，却忽从母峰中传出了韩立晴朗的话语声，声音不大，但相隔如此之远，多有人竟都能听到真真切切，如同就在近在咫尺说话一般。

    婉儿！吕师兄，宋师秣既然已经到了，就请他们到洞府一聚吧。我这次突破化神未果，恐怕又要远离天南一段时间了。有些话要和他们说上一二的。对了，叫柳玉也一起过来吧。”

    “吕师兄，宋师妹，我们一起过去吧。”南宫婉听到韩立之言微微一怔，但随即神色恢复如初，冲吕洛等人淡笑的说道。

    吕洛和宋姓女子互望了一眼，自然不会拒绝的，当即和柳玉灵光一起，就化为数道遁光向母峰激射而去。

    一旁的田琴儿和石，坚，并未收到韩立的召唤，面上难掩失望之色，但也只能和其余的结丹修士老实的留在原地，静等着他人的回来。而没有南宫婉和其他长老的命令，其他结丹修士更不敢轻易的离去。只是宋姓女子等人都消失在母峰上后，才开始窃窃私语的交谈起来。

    有少名和石坚以及田琴儿有些交情的，更是上来热情异常的攀谈着。

    田琴儿和石坚虽然已经结丹了，但因为韩立的严令，平常大半时间都在乎母峰潜修不出，故而倒也和其他人相谈甚欢的。

    南宫婉等人在韩立洞府中一待就是数个时辰，竟迟迟不见有人出来。

    子峰上的这些修士，自然惊疑之余，暗自猜测本门的几位长老，倒底在商量何种大事了，

    三个月后，一道青光从落云山脉飞出，转眼间破空不见了踪影。

    再过数日后，从落云宗才传出，韩大长老已经离开了宗门，再次出游的消息。

    至于出游的目的，以及游历的时间，却是含糊不清，任谁也无法说得清楚

    此消息虽然让其他人有些意外，但也没有谁过于惊请。因为在异在半月前，这位韩大长老冲击化神失败的消息，就早已暗中传开来了，几乎整今天南的大小，宗门都知道了此事。

    这件事情，让那些暗中对韩立心怀忌…障的宗门来说，不由的暗松了一口气。

    虽然韩立已经是天南第一修士了，但若走进阶化神后，寿元足可延长至两千多岁，如此长的时间，就是对一此稍有野心宗门来说，也太长久了一些。自然不愿意真被这么一座夫山，压制如此之久的。

    既然冲击化神未成，韩立这次出去游历，在其他人眼中却也成了顺理成章的事情。

    毕竟单凭苦修不行的话，自然要外出去寻找什么机缘了。当然这样做能成功的几率，自然小的可怜。否则天南三大修士，也不会一直停留在元婴后期，数百年未有一人进阶化神成功。

    这些宗门高层对此倒并不怎么担心的。

    话说回来，在除了韩立外，现在天南的元婴后期修士却只剩下两名了。

    原来那位九国盟的大长老，魏无涯早在一百多年前就坐化掉了。但是其陨落的消息，却一直魏无涯所在的化意门封锁住，直到近些年才真正传了出来。这也是天南近些年生的最惊天动地的大事了。

    让九国盟着实动荡了一番，一些宗门势力也重新划分了一次。

    韩立出关听到此消息时，很是感慨了一番。

    虽然魏无涯距离化神境界只差一步的样子，但就是这一步之隔功亏一篑，让他彻底与大道无缘了。

    实在是可惜可叹之事！

    但如此一来，反让他对长生之心更坚定了几分。

    对韩立来说，若没有长生之术，现在拥有的一切都走过眼烟云，哪怕拥有翻江倒海的神通，到头来也是一场空的。

    他绝对不甘心此生如此的。

    （第一更！原本想两章一起的，但看看时间似乎来不及了，先这一章吧。

 第一千二百二十二章 天机殿

    韩立正化为一道惊虹，飞遁在通向慕兰草原的路上。

    这一次目标，自然是重回大晋，从阴罗宗手中设法弄到哪些鬼罗幡。

    他先前虽然没有进阶化神成功，但修为却已经是货真价实的元婴后期巅峰了，对此行的把握自然又增添几分。

    他若没有记错话，当初的阴罗宗在乾老魔陨落后，宗门内应该只有那位阴罗宗宗主一人是元婴后期修士了。只要他不傻乎乎硬拼的话，夺得鬼罗幡应该不成大问题的。

    而这位阴罗宗宗主，当年亲自带队来天南一次的，和他似乎还有杀妻大仇的。

    若是如此的话，趁此机会解决此人也是一举两得的事情，否则以后说不定后患无穷的。

    以前他也想过处理掉这名仇家，但那时尚未进阶后期，连自保都些力所不及，自不敢轻易冒险的。

    现在他神通大成，又要夺取鬼罗幡，当然不会再放过此人的。

    否则万一什么时候，他有事没有待在落云宗内，这位大修士却在寿元大限到来前，突然发疯的想报杀妻之仇，偷偷摸上落云宗来大开杀戒。

    南宫婉等人岂不危险了。

    韩立心中如此思量着，心中杀机不由得大起。

    说起来，他这次引关虽然借助寒焰五魔冲击化神并未成功，固然大为失望，但是因为还有元磁神光的后手，也并未真的彻底沮丧。

    他这次前去大晋，除了抢夺鬼罗幡之外，其实还有另外两件事情一同要处理的。否则一旦真的修炼了元磁神光，他就等于被活生生困束在了某地，除了修炼元磁神光大成，什么事情都无法再亲自出手的。

    自然要趁还是自由之身时，先未雨绸缪好一切。

    其中找到太阳精火，利用寒髓炼制成，回阳水”自然是重中之重的事情了。

    只要拥有了回阳水，就相当于自己的寿元增加了四分之一。这种逆天的东西，恐怕任何等阶的修士都不会放弃的。对韩立这样已经是人界顶阶存在的修士来说，诱惑之大更是无与伦比。

    而上次他通过对小极宫的寒期上人元婴搜魂，半梦手打文字知道了太阳镜火的线索。-====-如此一来，自然是万事俱备，只欠东风了。

    至于另外一件事情，与此相比倒不太重要了，只是顺路而为罢了。能成功固然是幸事，未能成功对其也无太大影响的。这就是前去出售天机府的天机阁，问他们讨要炼制芥子空间的秘术。

    当年在晋京参加大拍卖会的时候，听到那位晋京天机阁掌柜说，可以将空间裂缝炼制成芥子空间的时候，他就心中一动，有了将当日坠魔谷中所见的可能是灵渺园残骸的空旬，炼制成专属空间的想法。

    毕竟像他这般的元婴期修士，除了明处的洞府外，几乎都有自己的秘密洞府，有的甚至还有数处，里面一般都会放上自己的重宝，以防止自己万一出了什么意川，可以有条后路的。

    而韩立一直忙于修炼，却无暇考虑此事的。

    韩立现在突然想到此事，自然不会真是想自己留什么后路之类的理由，而是觉得那里是一处修炼元磁神光的绝佳之地。

    若是能炼制成自己的芥子空间，只和外界留下一处隐秘传送阵相连的话，他只要控制住空间内的传送阵，就算是化神级的对手找到了那里，恐怕也只能干瞪眼而已。中文书库超速更新

    就算敌人一怒下毁去了外面的传送阵，以他现在的神通，再次撕裂空间而出，也不是什么难事，并不怕给对头困死在空间里面的。

    反倒是在空间外面的修士，即使也有能力撕裂空间，不知道具体的空间切入点话，也不可能找到已经弥合的芥子空间。

    这些东西，自然都是韩立苦心研究得来的。

    当然若是不行的话，韩立另行寻觅一处隐秘之地修炼，也不是不行。只是安稳性自然远不如芥子空间这适合了。

    不过等芥子空间炼制之法是天机阁独创，讨要起来恐怕颇有些麻烦的。但话说回来了，一位大修士冲任何势力讨要东西，就算这势力再万分不情愿，恐怕也会尽量满足的吧。

    毕竟就算司有元婴后期修士坐镇，也绝没有人愿意轻易结怨这么一名大敌的。

    至于天机阁至今还能保持住从炼制之法，多半还是此秘法太鸡肋了，实在无法引起正魔十大宗门这等势力兴趣。否则他可不相信，区区一今天机阁还真能保住真正的重要秘术如此长时间。

    当然讨要的手法上，他自然需要一些讲究了。

    韩立冷笑着暗想着遁光猛然闪动了几下，就在附近天边消失的无影无踪了。

    大半年后，和天南相隔千万里的大晋玉州，某座山边小城中，正下着雾蒙蒙的小雨。

    一条被滴雨水清洗的油光发亮的青石街道上，走过的行人寥寥无几，偶尔有走过的也都各撑着一把布伞匆匆而行，谁也没心思在街道上多逗留的样子。

    有一名黄衫人单手持着一把白色油布伞，忽然踏上了这条石街。”

    但此人行动从容，不慌不忙，犹如在郊外散步一般，手冲布伞稍微前倾一些，竟恰到好处的将容颜挡住了大半。让人无法窥视其真容。

    不过从持伞那只修长白净的手掌来看，此人似乎年纪正处壮年，也并非普通的穷苦百姓。

    一些偶尔从旁边经过的路人，见此人行径这般怪异，都不禁好奇的多打量了此人两眼。但这人却无动于衷，步履仍然不紧不慢。

    当这人走到一伞不起眼的巷口时，却方向一变，一闪的步入了其中。

    虽然这巷口颇为的深远，但只走了数十步，就任何人都可以看出，这是一处毫无出口的死巷口，两侧也一扇门户都未有，全都是高约数丈的高达围墙，实在是罕有人来的地方。但奇怪的一幕出现了，这名黄衫人竟然对这些视若无见，只是自顾自的往前走着。

    眼见在这撑伞之人就要走到小巷尽头处时，一头撞上那看起来坚硬异常的石墙上时，忽然整个人白光一闪，整个人竟诡异的没入墙壁中不见了踪影，犹若鬼魅一般。

    相信有凡人经过这里，见到此幕，一定大呼白日见鬼的。而若是有修士见到，则自然只会不屑一顾的撇撇嘴而已，只不过一个最简单的障眼法而已，又有何大惊小怪的。

    若是说这话的修士也穿透此墙壁进入其内，再穿过几层玄奥的禁制后，恐怕会彻底的目瞪口呆起来了。

    因为在这些禁制后面，竟然建有一座高达百余丈，几乎直冲云霄的擎天玉门，而在巨大玉门之后，则是一级级直通高处白玉阶梯，全都悬浮在半空中，然后直通空中一座碧绿色的大殿的样子。

    而大殿附近孔白色灵雾缭绕，一些对稀罕见的灵禽在上空缓缓盘旋，一副逍遥自在的样子，而在地上则种着众多的奇花异草，将这里点缀的仿若仙境一般。

    但若有人用神念一扫就可发现，四周看似白蒙蒙一片，十分宽广的样子，但实际上这里是一处并不算很大的封闭空间，才不过十余里大小罢了，倒是高度足有数百丈，实在高大的有些惊人了。不过若非如此，也不可能在此地修建如此奇异的一座空中宫殿出来。

    在空间入口处的巨大玉门下，还有两排金盔金甲的武士分列两旁，一个个身高两丈，一动不动，面色木然。

    而是这些武士中间，却有一名同样身穿盔甲的武将打扮的大汉，脸色黝黑，却丝毫形象没有的坐在一根柱子旁的石墩上，正和那名撑伞走进这里的人，在懒洋洋的说些什么。

    “不行，就是天大的事情，现在也不能打扰阁主会见贵客。否则，阁主怪罪下来，我老曹可吃罪不起的。不如张道友在这里等上半日，和我多聊一会儿再说。这些日子轮到我在这天机殿轮值，和这些木疙瘩一待就是大半年时间，可把咱给闷坏了。”那武将打扮大汉竟笑嘻嘻的这般说道。

    这人是一名结丹后期的修士，但在这里只是一名把门之人，实在有些惊世骇俗了。但听其之言，那些两旁的巨大武士，也只是一些机关傀儡而已。但若不是此人说明，这些傀儡个个做的栩栩如生，凭肉眼还真的无法轻易分辨出来。

    那位原先撑伞进入空旬的修士，这时早已将那把白伞收了起来，露出了一张白面细眉的威严脸孔。

    “曹峰维！张某这次说的可不是玩笑之言，真有极其重要事情，芯须交与阁主顶夺的。也且就算我能等的起，那人可不一定等的起，真要耽误了大事，给本阁带来了大祸，这绝不是你我能担待起的。”中年人面色却有些难看，并且有几分恼火的说道。

    “那人？张兄说的是何人？”黑脸大汉闻言一呆，有些惊疑的问道了。

    “很简单，他说的是韩某。”忽然一声陌生的男子话语凭空在二人头顶上空传来，清楚异常的传入他们耳中。

    （第二更！）

 第一千二百二十三章 意外来客

    “是谁？”黑脸修士一听这话，大吃一惊，不加思索的张口，先喷出了一道白光护住了全身，接着两手一掐诀，原本分列两旁的傀儡武士，立刻双目灵光闪动的纷纷腾空而起。 www.

    “且慢，曹兄…这是韩前辈，千万不要放肆。”那名白面中年人听闻陌生男子的话语，却面色一下更白了几分，再一看黑脸武将这般举动，却马上面带焦虑的大声制止道。

    “韩前辈？黑脸武将一听这话却有些糊涂了。

    但既然连眼前和自己修为相近的中年人都这般小心的样子，说明对方肯定不是一位普通的元婴修士了。否则二人又身处芥子空间禁制之内，足可和元婴初期修士一战了。

    难道来人是一名中期的元婴老怪。这可不是他和一些机关傀儡就，能抗衡的。

    心中如此想道，这位曹姓修士神念一动，那些原本已经腾空的傀儡落回到了远处，又一动不动了。

    “算你旦机甲。如此一来，我倒不好再以大欺小了。”男子似乎哼了一声，话语声再此传来。

    随即二人头顶上空青光一闪，叭名身穿青衫的年轻男子，双手抱臂的浮现在了哪里，瞅向二人的目光冰冷异常。

    黑脸武将沁疑的用神念一扫对方身体，心中激灵的打了个寒颤，脸上露出了难以置信的恐惧之色。

    对方丝毫没有隐瞒修为，竟然是一名元婴后期的大修士。

    可大晋什么时候新出现这么一位姓韩的大修士，他怎么一点风声都未听到的心

    一想到，自己刚才差点命令傀儡攻击眼前之人，曹姓修士背后寒气直冒，急忙冲高空躬身深施一礼：

    “晚辈刚才不知道是前辈到此，有冒犯之处，还望前辈海涵！”

    空中的年轻人听了这话，面无表情的没有回答什么，却抬首望向不远处的空中宫殿，目中现出一丝讶色来。

    如此一来，下方的黑脸修士虽然满头大汗起来，但也不敢轻易起身，生怕犯了这位前辈高人的忌讳，给自己招惹杀身大祸。毕竟以某此元婴老怪的古怪脾气，这种事情完全可能发生的。他可不想就这般陨落的不明不白。

    幸亏这时，一旁的白面中年人终于出言替他解围了。-====-

    “韩前辈，你不是说给晚辈数月时间和阁主禀告此事吗，怎么一路跟晚辈到了此地。”中年人面露一丝苦笑后，也冲空中男子施礼道。

    “没什么。我时间有限，可没时间空等下去。不如亲自和你们阁主谈上一二了。这里大概就是传闻中的天机殿了。听说此殿也是身处芥子空间内，而且还是一处非常罕见的游离空间，每数年就会自行改换入口位置，平常人可根本无缘得见的。现在一看，倒也没让韩某失望。你也起来吧！既然是此地守卫，刚才的一切，我自不会放在心上的。但是韩某想见一下贵阁主，你给我带路吧。”青年最后一句话，却是冲那黑脸修士淡淡说道，话语中充满了不容置疑。

    曹伟峰听到前边的话语，原本刚放下的心顿时又咯噔一下，不禁为难的瞅了一旁的中年人一眼。

    说实话，到现在他可还未搞清楚这位大修士的来意，倒底是敌是友的！

    白面中年人听了这话，嘴角抽搐一下，犹豫了一会儿后，还是冲黑脸修士微点了下头。

    曹姓修士顿时不再迟疑，口中急忙答应道：

    “前辈有命，晚辈自然不敢不从，不过阁主现在正召见一名贵宾，让晚辈先通禀一下，就，带前辈过去如何？”

    “有贵客？”清年微微一怔，目中闪过一丝意外，但还是面无表情的点点头。

    黑脸修十心中大喜，急忙抬手从储物袋中掏出一枚传音符，低声匆促的对符篆说了几声后，就扬手将其放了出去，化为一道火光奔空中宫殿而去。

    然后他就冲空中青年赔笑一下后，主动走入玉门内，踏上那一层层的空中玉阶，在前边带路起来。

    白面中年人紧走了两步，也跟了过去。

    这二人都是徒步而行，竟然未在玉阶上直接驾取速光而行。

    “禁空禁制！”

    清年见到此幕，眉头一皱，但随即嘴角却泛起一丝冷笑。”周身青光一动，直接从空中飘向前方，竟似乎丝毫不受影响的样子。

    下方两人见到此幕，自然心中若笑不已。

    附近的禁制固然厉害，元婴以下修士全都无法离地三尺的，但是对一名元婴后阴的大修士来说，自然不算什么了，也只能故作不知的继续在前而行。

    空中的青年似乎也愿过于得罪此处主人，并没有直接遁向大殿，就跟在二人后面，不急不慢的缓缓飞行。

    这名年轻男子，自然是从大晋远赴而来的韩立了。

    他虽然修为大进，也足足花了半年时间菜通过了慕兰草原，来到的大晋。

    说起来这一次经过大草原时，他并未遇到什么麻烦，竟然顺利之极的直接通过了。

    这倒让韩立有些意外了。

    原本他心中还抱有几分，好好教训一下突兀族仙师的打算，毕竟当年他差点被这些突兀族修士追杀的小命不保。

    但是他一路飞行而过时，除了一些低阶的仙师外，竟然连结丹以上的突兀族修十，都未见到一个。

    这让他有些惊讶了。

    后来略一打听才知道，在百多年前不知什么原因，天懈圣女和大仙师联手发出命令，召集所有的高阶仙师都汇聚在各处的天懈圣殿中集中闭关苦修，没有圣殿命令，不得轻易外出的。似乎是想通过这次的命令，让突兀族修仙界的力量强行提升一个阶梯。

    韩立弄清楚后，自然有些遗憾了，不过既然没有遇上，他倒也不会专门杀到天懈圣殿去。

    毕竟突兀族的实力也非同小可，杀到天澜圣殿就并非突兀族哪一名修士和他有仇的问题，牵扯甚大。这可和在天星城被他灭杀的那位星宫长老之间的私仇不同，他对突兀族的整体势力，还是有几分忌惮的。

    于是心中细思量了一番，韩立还是放弃找突兀族人麻烦的想法，一路无事的走出了大草原，进入了大晋境内。

    因为芥子的空间事情，相比其余两件来说，最简单耗时也最短，他自然先处理这事了。

    他找到大晋某州府境内一座有名的坊市，直接找到了天机阁的某处分号头上。并对负责此分号的这名白面中年人提出了要买芥子空间炼制之法的事情。

    若是一名普通的元婴修士说出这般话来，那负责分号的中年人绝对想也不想的一口回绝掉。

    但是面对没有掩饰大修士修为的韩立，这位结丹后期的掌柜心惊之下，自然不敢如此做的二只能赔笑的连连的解释。

    说这种芥子空旬秘术的事情，他根本无法做主，也没有资格知道炼制之法，必须亲自请赤一下阁主才可二而且因为事关重大，光是依靠传音符传讯此事恐怕也不行，他必须廷回总殿亲自跑上一趟二让韩立等侯两三月的时间。

    韩立听了此话，觉得也有些道理，也就答应了下来。

    不过他可不会真在原地静等如此长时间，干脆施展秘术直接跟踪中年人，来到了此地。

    据他所知，天机阕虽然只是一家商号，但实际上和正魔十宗的数家暗中都有些瓜葛，并且也有一名元婴后期大修士担任此阁的客卿大长老。至于此人倒底是哪家宗门的修士，知道的人却少之又少，神秘异常的。

    对韩立来说，这都是无所谓的事情。

    只要这位客卿大长老不是阴罗宗的那位宗主，就算是天魔宗和太一门的长老，和他也毫无干系的。

    他这次来，虽然存了以势压人的念头，倒也不会真的白白讨要此秘术。早就准备大量的灵石和一些珍稀财材料。

    如此一来，对方想来也不至于为了一个鸡肋的秘术，真愿意得罪一名大修士的。

    似乎韩立的所料没错，半梦手打他们几人才走到悬浮玉阶的一半时，突然从那座空中大殿中传来了一声接一声的迎宾钟响。

    随即殿门处光化一闪，十几道遁光从里面激射而出，一个盘旋后，就分别现出了一名名修士的身形，分列在了大殿入口处的两侧，竟然不受禁空禁制限制的样子。

    而在这些人的中间，并肩走出来二人，居高临下的瞅向韩立等人。

    韩立眉头一皱，但马上神色如常，身形忽然在空中大步一迈，竟然一下凭空挪移了十余丈之远，只是接连几步，人就诡异的一下出现在了大殿的殿门处，正好和中间的二人面面相对。

    两侧的修士见此，自然一阵骚动，有些人甚至面露惊慌，将手按在腰间储物袋上。

    “不得无礼！你们先下去吧。这位是韩道友吧。”中间两人站在左侧的一名胖乎乎老者，忽然开口呵斥了两旁的修士几句，然后展颜一笑的问了韩立一句。

    “阁下就是天机阕的阁主？”韩立仔细打量了老者几眼，同样淡淡的问道。

 第一千二百二十四章 佛宗高人

    老夫粲苦正是执掌本阁之人。其实道友的来意，在下早就通过张掌柜的传音符知道了一些。但这里不是谈话之地，道友跟我到殿中一叙如何？”胖老者一抱肥硕的大手，客气异常的说道。

    他十根手指上，竟各戴一枚式样完全不司的指环，有的闪闪发光光芒刺目，有的则黯然无光，古朴无奇，实在让人称奇不已。

    ，自然没有问题。但这位大师，不知如何称呼？”韩立扫了对右手上指环一眼后，点点头，但接着目光一转，落在了粲苦身旁的一名僧人身上，不动声色的问道。

    这僧人身穿淡黄色僧袍，眉清目秀，仿若十六七岁的少年，但从其身上散发的可怕灵压看，却不知是佛门的哪一位元婴中期的老怪物。

    ，不敢当，贫僧焰竹！”这少年僧人微微一笑，就双手一合的施了一佛礼。

    ，焰竹？”韩立喃喃～声，脑中却一点印象没有。

    不过，这并不奇怪。四大佛宗的高阶修士原本就甚少为一般修士所知晓，再加上韩立本就不是大晋之人，不认得一名佛宗长老，也没有什么稀奇的。

    但是一旁的胖老看见韩立这幅无动于衷的样子，目中不禁闪过一丝奇怪，虽然掩饰的很巧妙，但以韩立的谨慎程度，又怎会漏了过去。面上丝毫异色不漏，心中却一阵的思量。

    难道此僧人是一名名气极大的化宗修士，否则这位天机阁阁主怎会这般表情的。

    但是少年僧人却对韩立的表现无动于衷，只是但笑不语，一副风轻云淡的高僧模样。

    这时，白面中年人和曹姓修士也终于赶到了殿门处，急忙上前给胖老看见礼。

    但是粲苦吩咐了几句！就将曹姓修士打发了回去，只留下了白面中年人。

    然后在他谦让下，一行人进入了天机殿之内，在一处明显是偏殿所在的厅堂中，一行人分主宾的落座下来。当然白面中年人和那些结丹修士，自然只能站在两旁了。

    “听说韩道友这次来，是打算买下本阁炼制戒子空间的秘术，不知是否真有其事？”粲苦倒也够直接了当，开门见山的问起了此事来。

    ，不错，韩某的确是为此事来的。”韩立也没有拐弯抹角的意思，坦然承认道。

    ，道友既然想讨要此术，多半是自己发现了空间裂缝，想炼制成芥子空间，但又不想让第二人知道空间的准确位置吧。”胖老者不以为意的轻轻一笑。

    这位天机阁阁主有元婴中期的修为，再加上身为一方势力之首，故而在面对韩立时虽然表现出敬意，但也从容异常，并未有任何的失态。

    ，道友倒是将在下来意，一语道破了。”韩立双目微眯、淡淡的说道。

    ，呵呵，自从本阁创立出芥子空间后，也并非没有像道友一般，前来讨要炼制之法的。这些道友也和韩兄的来意差不多，都是想将自己发现的空间裂缝，炼制成自的专属空间，绝不愿意让第二人知道的。而这些人中也有过和道友同阶的大修士。”粲苦轻笑的回道。

    ，哦，道友可答应了。”韩立真有些好奇了。

    ，没有！虽然这些道友每～个都保证绝不将此法外泄他人的，但本阁若是真的将炼制之法告知了，恐怕这天机屋，天机府等东西早就不是本门独创之物了。”胖老者直接的说道。

    ，道友如此做，想必另有什么方法解决此事吧。否则就算贵阁不会做此不智之举。”韩立沉就了一下，才大有深意的说道。

    “韩兄此言极是。区区～今天机阁自然不敢得罪这般多同道。本阁虽然未将炼制之法交出，但是却另有替代之物，同样可以满足这些道友的要求。力胖老者神色轻松的回道。

    ，替代之物？”这一次，韩立真有些愕然了。

    ，本阁其实早在许久前就研究出了一套布阵器具，可以产生一种禁制，直接将某空间临时形成类似芥子空间的所在，其效用虽然不敢说和真正芥子空间完全一样，但起码也有七八成的相同。”粲苦竟这般自信的说道。

    ，有这等事情。但既然是靠禁制之力，这种芥子空间恐怕缺陷不少吧。”韩立却眉头一皱，摇摇头的说道。

    ，缺陷自然是有一些了。但是这些缺陷对于像韩兄这样的道友来说，却不算什么的。”粲苦却毫不在意的讲道。

    “粲兄如此一说。韩某倒真感兴趣了。可否细说一下。”韩立神色终于有些动容了。

    “其实也没什么。这前代阁主，让几位阵法宗师联手根据芥子空间原理，设计出，种芥子法阵，然后传此法阵用布阵器具几乎完美的复制出来了。只要不是太大的空间，此布阵器具都可以适用的。至于缺陷也不过两点而已。既然是布阵器具，又要形成如此大的一片芥子空司，耗费的灵石数量，自然是非同小可，维持一年的费用，大概就要上万灵石。当然要是空间本身也具有灵脉的话，耗费的灵石倒可以减少一些的。另外，一旦布置下这种布阵器具，这个临时的戒子空间顶多维持两三千年时间，到时候布阵器具会失去效用，而整个空间也会自行塌陷下来，再也无法使用了。这两点、不足，前者以道友等身家自然不值一提的，后者的话，只要道友不打算用来当做家族或宗门的传承之地使用，年限自然绰绰有余了。毕竟即使修炼到了化神境界，我等的寿元也不过才两千余岁。”粲苦有一丝自得的说道。

    韩立听了这些话，摸了摸下巴，脸上露出若有所思之色。

    ，怎么样，韩道友对本阁这套布阵器具是否感兴趣了。若是有意的话，本阁自会优惠卖给道友一套的”老者笑嘻嘻的盯着韩立，但目光深处一丝狡色闪过，似乎算准了韩立一定会答应的。

    但是下一刻，粲苦面上的笑容就一下凝滞了起来。

    “在下还是打算要芥子空间的炼制之法。”沉吟了好久，韩立竟然摇了摇头。

    这一下，不但双手束立在附近的半梦手打文字更新白面中年人脸色微微一变，就是一旁始终低首垂眉那位名叫“焰竹”的僧人，也有点意外的抬起头来，望了韩立一眼。

    ，道友如此坚持，看来应该有自己的思量，但总应该给在下一个说的过去的道理吧。”胖老者目光闪动几下后，只能长叹了一口气。放在一侧的一只手掌，却下意识的敲打着玉制的椅把，非常有规律的样子。

    韩立将老者此举动看到眼中，却视若无睹，口中平静的说道：

    ，很简单，在下发现的那处空间已经有不稳的迹象，在下可不相信只靠区区一套布阵器具，还能练空间塌陷也能阻止下来。韩某对炼制之法，势在必得。”韩立盯着对卖弄的胖老者，不容拒绝的说道。

    听到韩立此言，粲苦眉头一皱，显然韩立的回答也大出他的预料之外，面上首次露出了迟疑之色。

    “想要芥子空间炼制之法也行，那就先和老夫切磋一下再说吧。”就在这时，不知什么么地方传来一声苍老的声音，接着银光闪动，一道遁光转眼间从殿外激射而进，一个盘旋后，从银光中显出一名一身银袍的老僧出来。

    一见老僧，而原本坐着的粲若和焰竹二人，慌忙起身相迎。胖老者更是难掩目中的喜色。

    “元智大师，你来了”

    ，参见元智师兄！”

    这二人竟然这般称呼道。

    韩立却端坐椅子上没动，反而用颇感兴趣的目光打量起此僧人。

    这僧人虽然不像焰竹那般年少，但看起来也是三十许岁，十分儒雅的模样。实在无法将他和那苍老的声音联系到一起。中文书库

    不过元智这个名字，他还真听说过的。此僧人似乎是四大佛宗中雷音宗的三大元婴后期长老之一。

    和其他佛门大修士不同，这位在大晋声名甚大，而且同时担任着佛门极为稀少的金刚护法职位。对道儒两门，似乎不太对眼的样子。系于其他的，他就所知不多了。

    ，原来是雷音宗的元智大师，没想到大师原来就是天机阁的客卿长老，韩某真是失敬了。”打量了银袍僧人半晌，韩立才似笑非笑的坐在椅子上一抱拳，施了一礼。

    ，不知韩道友走出自哪家宗门，贫僧以前似乎从未听说过道友的样子。”见韩立这般大大咧咧的样子，银袍僧人双目精光一闪，毫不客气的直接问道。

    ，元智大师不认得韩某并不奇怪，在下也是第一次见到雷音宗的高僧！”韩立嘿嘿一笑，懒洋洋的样子。

    ，元智师兄，你可能是第一次见到韩施主，但是韩道友的名声，你绝对不是第一次听到的。”一位面若少年的焰竹，却突然轻轻一笑，大出其他人预料的这般说道。

    韩立脸色微变，顿时转首盯向了此人。

    粲苦闻言则一怔，但随即露出若有所思之色来。

    ，哦，焰竹师弟这话是何意思？”银袍僧人也有些意外了。

 第一千二百二十五章 交手

    师兄莫非忘了二百多年前的昆吾山魔劫和小极宫妖兽之乱了。若师弟没猜错的话，这两件当年轰动一时的大事，韩道友可都亲自参与过的，并且还起了不少的作用。”焰竹从容的说道。

    ”昆吾山，小极宫？难道这人就是阴罗宗和小极宫一直追查的那人？”银袍僧一听这话幕然一惊，目露奇光的重新打量起韩立来。

    “如此多年过去了。还有人记得韩某当年的事情。怎么，几位道友想将在下擒下，交给这两家吗？”韩立平静异常，似乎对焰竹的指认，早就有所预料的样子。

    ，哈哈，韩兄莫开玩笑了。阴罗宗，…小极宫纵然势力不小，但和我们天机阁有何关系，本阁怎会做这种出力不讨好的事情。不过，韩兄大名粲某可是如雷贯耳许久了。听说阴罗宗的乾老魔和小极宫的寒骊上人都是命丧道友之手，不知此事可是真的。”胖老者一听韩立坦然承认了，心中顿时咯噔一下后，笑容一下变得有些勉强起来了。

    “当年的事情，另有些缘由。至于乾老魔和寒期上人之事，就，算我现在说不是，恐怕几位道友也不信吧。韩立嘴角泛起一丝冷笑，回道。

    “听说韩兄当年修为尚是元婴中期。倘若外界传言都是真的，道友以如此境界就能灭杀两位大修士，现在再进阶后期，一身神通岂不是更加惊天动地了。贫僧倒是更谢不和道友切磋一下了。”银袍僧人神色变了数遍，竟凝重的这般说道。

    ”元智大师，无须这般吧！既然韩兄真心想要买芥子空间炼制之法，本阁也不是不能友商量一二的。”粲苦闻听僧人此言，却一惊的急忙想劝阻道。

    看起来，这位一知道韩立竟然就点曾经轰动大晋好长一段时间的那名神秘修士后，这位天机阁阁主心思顿时有了转变，不想再让这位客卿大长老和韩立交手了，

    ，粲苦道友不必再劝老衲，即使没有芥子空间之事，贫僧也一定要和韩道友切磋下神通的二毕竟贫僧在元婴后期停留了许久，正想和一些同阶道友交流一二，好看看能否从中领悟到什么。韩道友若真有传闻中如此厉害，老衲更不会放过这个良机的。”银袍僧人盯着韩立，竟然说出了这般一番话来。

    听到银袍僧人说出这番话来，粲苦顿时脸拉长了，一转首，对一旁的焰竹连施眼色起来。

    “粲施主不必过渡！若只是切磋神通的话，元智师兄和韩道友不会出什么意外，交流一二也好。

    说实话，贫僧也很想见识一二来自天南的大神通之术。”少年僧人竟微笑的说道。

    胖老者闻言，顿时无语了。

    “你知道韩某的来历！”一听焰竹提及了天南，韩立心中一凛，面色阴沉了下来。

    “韩兄不必惊讶，虽然道友来历在普通修士眼中自然神秘之极，但是对我等正魔十大宗门来说，却不难追查的。道友真以为阴罗宗和小极宫也查不出道友出身吗？只不过，他们畏惧道友神通，现在故作不知罢了。毕竟当年两宗除了损失一位大修士外，其余的元婴长老也有多位陨落的，如今它们光忙于应付其他窥视两宗的势力都无暇了，那还会再去招惹道友的麻烦。否则，道友这些年在天南也不会过的这般安稳了。”焰竹似乎知道韩立心中所想，竟不紧不慢的说道。

    “这倒也是，其他宗门我不知道，但阴罗宗多半应该知道我的来历。不过，既然不是为了芥子空间之事，在下也没兴趣和同阶修士随便交手的，除非粲苦道友承诺，若是在下侥幸赢了元智大师，天机阁就，愿意将炼制之法拿出来交易。”韩立神色一缓下来。

    银袍僧人闻言一怔，不禁望了胖老者一眼。

    这位天机阁阁主却脸色阴晴不定起来了，但半晌后就想通了什么事情，展颜一笑的回道：

    “既然韩道友如此有自信。粲某又怎会再推三阻四。只要韩兄真和元智大师切磋中占据了上风，这芥子空间的炼制秘术，交给道友又有何碍。”

    他竟满口答应了下来。

    ，有粲苦道友这句话就行了。那韩某就领教一下元智大师的神通了。说实话，在下对佛门秘术也很颇为的好奇，希望大师不要让韩某失望了。”韩立嘿嘿一笑，立刻站起身来，毫不犹豫的说道。此言一出，两旁站立的结丹修士，全都一阵骚动，有些人更是掩饰不住面上的兴奋之色。

    而那位焰竹和尚则在一旁含笑不语，一副高深莫测的样子。

    银袍僧人则双眉一挑冷笑…声后，儒雅面容上竟多出了几分煞气来。

    ，以两位道友神通，在这天机殿中交手，自然有些施展不开。不如到外面的切磋如何。对两位道友来说，区区的禁空自然无法难倒二位的。”粲苦打量了一下左右，这般建议道。

    “自然可以，贫僧没有意见！”银袍僧人缓缓点下头。

    “那就依粲阁主之言。”韩立也一副无所谓的样子。

    于是一行人立刻走出了大殿，再次来到了殿门处。

    其余人都站在地上不动，而韩立和银袍僧人一个周身青光闪动，化为一道青虹飞射上天，另一个则足下生出白色莲花，将其轻轻托起，徐徐腾空而起。

    片刻后，二人就分别站在天机殿的上空，相隔数十丈的面面相对。

    而银袍僧人凝望了韩立一会儿，忽然口中一声佛号，面上蓦然浮现，一层淡淡金光。

    韩立见到此幕，原本懒散的神情一敛，眉头一皱的忽然问道：

    “久闻元智大师是佛门的金刚护法，修炼的莫非是传闻中的明王决？”

    ，哦，想不到道友也对我们佛门功法颇为了解。老衲修炼的正是此决，还望韩道友多指点一二了。”银袍僧人听韩立一口叫出了其施展功法的名称，先是一怔，但马上傲然说道。

    就见他两手一合，口中梵音出口，一个个淡银色符文从其银袍上直接漂浮而起，司时不光面孔，浑身的肌肤开始变成了淡金之色，一时间仿佛金身罗汉降世一般。

    韩立面色不变，但心中一凛。

    对方这这种表现，分明时明王决已经修炼到了第四层的征兆。这说明对方的身体已经堪比一般的法宝坚硬，若是普通飞剑斩将过去，恐怕对方赤手空拳的就可抵挡了。

    不过，若是对方只有这种程度的话，自然不可能是其对手的。

    当即也不言语的袖跑一抖，顿时一阵清鸣声响，数十口金色飞剑从其袖口中鱼游而出，化为一道道尺许长剑光，在身前盘旋不定起来了。

    随即韩立同样法决出口，冲空中轻轻一点。

    所有剑光一颤下，金芒大放，竟瞬旬以一化七，变幻成了数百道一般无二的剑光，略一飞舞下，金色剑气几乎铺满了小半的天空，犹如一片片耀目的金色波浪，声势惊人之极。

    下面观战的粲苦以及其他结丹修士一见此幕，不禁面色大变起来。

    无需这位韩大修士再施展什么神通，光是如此多剑光一起滚滚攻来，恐怕一般的元婴修士就绝无法抵挡的。

    对面的银袍僧人见到此幕，却无动于衷，只是两手一抬，手中同时有红绿两色灵光闪动，竟然分别浮现出一根数尺长的赤红禅杖，和一串翠绿欲滴的佛珠。

    就在这时，对面的韩立两手一掐诀，数百剑光巅鸣之下，化为～片金色霞光，飞也似的席卷而来。

    “来的好”

    锋瞅僧人却口中一声大喝，猛然手一抬，那件赤红禅梭一下化为一条赤红蛟龙，直接迎向对面，而另一只手中的翠绿佛珠也被祭了出去，点点绿光闪动后，竟化为一层绿色光幕，将其护在了里面。

    随即这位佛门大修，竟双目一垂，两手不停的转换手印，似乎要施展某种极其玄奥的神通了。

    那只赤红蛟龙却摇头摆尾之下、一头就扎进了青竹蜂云剑所化金霞之中。

    也不知此禅梭本体是何材料制成，虽然蛟龙身上瞬间被上百道剑光同时斩到，但竟然金芒红光交织之下，竟没有被参加了扇精的众剑光斩成碎片，反而赤蛟不甘示弱的张牙舞爪，死死在金霞中撕咬扑动，毫不落下风的样子。

    “万年火珊瑚！”韩立见此情形，喃喃一声，目中闪过一丝讶色来。

    虽然掺入了夹精的飞剑犀利无比，但在人界自然还有几种材料，完全可以抵挡它的。这万年火珊班就是其中之一。

    只是此种材料稀少程度，恐怕比夹精更加难以的寻觅。这位元智僧人的禅梭，竟是此种材料炼制而成，而且看起来比例还不低的样子二否则绝无法抵挡如此多飞剑齐斩，而安然无恙的。

    韩立心中惊讶，不过他的青竹蜂云剑可并非完全靠犀利取胜的，当即神念一催，一小部分剑，光继续缠住红色蛟龙，大部分则一个盘旋，从一侧一绕而过，化为道道金芒直奔僧人激射而去。

 第一千二百二十六章 金刚

    眼见无数金芒激射而来，两手加特法印的僧人却对此视**睹，似乎对身前佛珠所化的光幕信心十足。

    韩立见此，心中一声冷哼。

    众飞剑金芒大放，威能一下又大了三分。

    “噗噗”之声大响，金芒一闪即逝的都扎在了光幕上，但发出了仿佛击在枯木搬的沉闷声。让那绿幕一阵乱晃，竟然没有洞穿而过。

    韩立神色一动，但暗中剑诀一掐。

    顿时银袍僧人附近的上百道剑光同时一颤，随机齐往高空一聚。

    顿时光芒四射，一轮金色骄阳凭空升起。

    但当光芒一敛后，一口敏丈长金剑赫然浮现在那里。

    这时，韩立毫不犹豫的冲对面轻轻一点。

    “呲啦”之声大起，金剑表面金光一黯，却浮现出一一层乳白色寒芒，厚厚的晶冰随即浮现而出，竟化为一口敏十余丈之巨的擎天冰剑。

    此剑通体晶莹剔透，体积之庞大，任谁一见都不禁倒吸了一口凉气。

    原本在下方掐诀的银袍僧人抬首见此，脸孔终于大变了。

    而就在这时，对面的韩立又单手一横，冲下方虚空一挥，口中冷冷吐出了一个“斩”字。

    冰剑一晃之下，就狠狠落下，尚未真斩到绿色光幕上，附近空间就先浮现一层层肉眼可见的波动，同时凄厉嗡鸣声大作，仿佛真是一座冰山气势汹汹的直压而下了。

    这一下，银袍僧人虽然自持身上绿幕坚韧无匹，但也绝不敢真硬接

    此击了。

    他口中一声佛号，足下白色光莲滴溜溜一转下，整个人就和此莲在七色佛光中消失了。

    巨剑带着嗡鸣之声，一下斩到了空处。

    下一刻，巨剑旁边数丈远处白光一闪，莲花滴溜溜的浮现而出，随即僧人也跟着诡异的出现在了白莲上，同时手中所结手印间一变，身上放出一股惊人之极的灵压，头顶上突然浮现出一道五六丈的高大幻影。

    此虚影通体金光淙淙，面目狰狞凶恶，满头卷发，半身赤裸，竟然和传闻中的佛门金刚形象一般无二。

    而就在这金刚虚影出现的一瞬间，银袍僧人一声中气十足的大喝，竞对准身前巨大冰剑，遥遥两拳击出。

    “轰隆隆”一声巨响，金刚虚影做出了和僧人一般无二的动，怒目

    圆睁的接连捣出，从侧面结结实实的击在了剑身一面。

    两团；I大金芒在冰剑一面爆裂开来，如此大巨剑竟在巨响声中，被斜着一击而飞，在半空中一连翻滚了数圉后，才勉强的重新稳定下来。

    而韩立急忙往冰剑上仔红一吞后，心中不禁一惊了。

    因为巨剑一侧被那金光虚影击中之处，冰层全都寸寸的碎裂开来，露出了里面金灿灿的金剑本体。

    这是什么功法，好像和明王决不太一样，但又有些关系似的!

    他有几分惊疑了。

    不过，他的飞剑上次祭炼后，掺入的玄玉之多到了让人张目结舌的地步了，每一口都到了其所能容纳的极一个限。故而青竹蜂云剑蕴含的寒气厉害，自然不可能只有这一击之力了。

    韩立神念一动下，那看起来似乎有些半破的冰剑，只是乳白色寒芒闪动几下，破裂的地方耠恢复如初了，随即冰剑不客气的横着一扫，再斩向一旁的银袍僧人。

    巨冰剑威力竞然不减分毫，就仿佛先前对其的重创，根本未曾发生过一一般。

    这次，银袍僧人大感头痛起来号-0

    他脸色一沉下，僧人未施展遁术躲开，而是身形一涨之下，两只手臂突然粗大了一图，两手朝着巨大冰剑来的往中间闪电般一合。

    “砰”的一声，金刚虚影同样举动下，竟然准确无误的用两只手臂

    将冰剑在半空中失住了，让它无法再落下分毫。

    要知道这佛门虚影虽然体积也不算小，单和冰剑比起来真是小巫

    见大巫了!

    如此一档之下，颇有些螳螂挡臂的模样，真的就被金刚虚影硬生生

    的档下了。

    韩立瞳孔中一缩，心中真有几分骇然了。

    要知道不要说冰剑本身所含巨力，就是万年玄玉产生的极寒，就足以冻结一切抵挡的法宝，法器，而金刚虚影却毫不在乎的用双手就档了下来，并且丝毫异样没有。

    这种秘术实在非同小可了。

    当然韩立目光一扫下，同样也注意到了下面的银袍僧人，却似乎没有头上面的金刚虚影这般轻松，虽然双臂一动不动，但是身子却不由自主的下蹲了几分，同时面上的金光也接连晃动不已，一副有些吃力的样子。

    韩立眉头不禁皱了一下。

    这位元智僧人秘术，看起来似乎和六极真魔功有些相似，但本质却却又截然不同的。

    那六极真魔功虽然同样身后幻化出六道魔影，但这些魔影是借助外来之力，是修炼者借助古魔始祖的真魔气形成的，并施展的魔功。而僧人召唤的金刚幻影，却似乎是自身体内法力所化，而此秘术的威力大小和明王决也相辅相成的。

    否则别的不说，若是这僧人没有将明王决修炼到第四层的境界，刚才小山般巨剑一击，就算那金刚虚影可以接下来，肉身也早就无法支撑的崩溃开来了。

    韩立心中大为称奇，但是青竹蜂云剑可不仅仅是这些威能，两手一掐剑诀，神念立刻催使出飞剑的另一神通来。

    雷鸣声一起，冰剑蓦然浮现出一道道手臂粗细的粗大金弧，直接幻化出数条金色电蟒，直扑虚影而去。

    “咦!”银袍僧人面上一惊，显然决没想到韩立的飞剑竟然有如此多的神通，不及多想下蓦然一吸，对准前方用尽全力的一喷。

    虽然从僧人口中丝毫东西都未喷出，但是被其操纵的金刚虚影则不同了，同样的举动下，却从口中喷出一股股金色霞光。灵光闪动间，竞将几条电蛟一下翻卷吹开让它们无法近身丝毫。

    几乎与此同时，银袍僧人又一声大喝后，夹住冰剑的一对金淙淙大大手突然同时一用力，顿时冰剑从中间就裂开了一道巨缝痕。

    双手金光刺目之下，裂痕瞬间扩大，冰屑纷纷的碎裂而落。

    银袍僧人竞打算凭借金刚般若巨力，将冰剑从中间就彻底折断的样子。

    但是这位雷音宗的高增显然打错了主意，韩立见此冷笑一声，手中法决一变。

    原处冰剑突一下巨颤，一声清鸣后，就化为道道金丝从虚影大手中一哄而散，尽管那金刚虏影反手抓了两下，但是每一道金丝都仿佛通灵般的一个盘旋，就巧妙的躲了过去。让其丝毫收获都没有。

    “化剑为丝!”原来韩道友竟是一位精通剑诀的剑修之士!虚影下的僧人一怔，口中喃喃的说了一句。

    “在下这点火候难敢称什么剑修。倒是元智大师的施展的秘术，让韩某开来一番眼界，不知此神通是何来历？”韩立淡淡一笑，将众飞剑一招而回后，非常平静的问道。

    眼下并非生死相搏，他倒不必丝毫不放的穷追猛打的。

    “区区的雕虫小技，算不了什么，只不过是和明王决相配合的一种小神通罢了。”银袍僧人嘿嘿一笑，同样说的含糊不清，根本不愿仔细透漏的样子。

    韩立听了，不某与1笑了一声。

    “佛门神通果然非同小可，想来再用普通的手段，你我也很难短时间飞出胜负的。韩某下边可就要动用几件大威力宝物，元智大师自行小心了。”韩立神色转眼恢复如初，并大有深意的说道。

    说完这话，韩立先冲对面僧人十指连弹，十道纤细红丝，一闪即逝的激射而出，但忽然又均都一晃的消失不见了。

    接着袖袍再一抖，顿时一团三色光焰滚落而出，化为一柄三色羽扇，浮现在工手中，滴溜溜的一转后，就被他一把扣住了。灵力狂注之下，往对面轻轻的一扇而出。

    一声凤鸣传出，一只数尺大的三色火鸟从羽扇中飞出，一个盘旋后，就直奔对面的僧人一扑而去，

    随即韩立再一张口，一颗白淙淙的圆珠喷了出去，方一出口就迎风狂涨，化为了尺许大小。

    一股股紫色寒焰，在圆珠表面诡异的冒齿。

    韩立也未做其他举动，只是对准此珠，长袖轻轻一拂。

    顿时一片紫色火海凭空浮现在了身前，随即卷起敏丈高的高大火浪，气势汹汹的直奔对面席卷而去，声势惊人之极!

    对面的银袍僧人见韩立这次动手，竟然如此凶猛，面色也不禁郑重之极，当即同样的单手一翻转，竟然一只银光灿灿的小瓶出现在了手心处。

    但未等僧人祭出此物，突然上空处，金刚虚影身前处红光一闪，十道纤细火丝一下孜射而出，一闪后就同时的扎在了虚影之上。结果”铛”“铛“几声后，两者方一碰撞，竟然发出了金属相撞般的声音，这些火丝根本无法洞穿金色虚影分毫。

    僧人对此毫不在意，目光却全落在了朝飞射而来的三色火鸟上，双目现出了凝重的表情。

    虽然他第一次见到三焰扇，但是从三色火鸟上传出的惊人灵力，却让其如临大敌，心中不敢轻视分毫的。

 第一千二百二十七章

    但是让僧人太出预料的事情发生了，

    那十道火丝虽然没有洞穿金色虚影，但忽然连时红光一闪，一下化为一狠狠粗大的红色火链，闪电般一个盘旋，就将金色虚影死死捆束住了。~~~~

    僧人见此，先是一呆，随即不加思索的抬手冲着空中一弹。

    一道白色剑光从指尖出一闪射出，直奔那火链狠狠斩去。

    一声悦耳的脆响后，红芒白光略一交织，友光竟被一弹而开，只是在粗大火链上砍出豆粒大小的一个豁，根本无法完全斩开。

    这一下，银袍僧人脸色一沉。

    他见对面的三色火鸟和紫色火浪点要一前一后的席卷而来，情急之下，单足猛然一踩脚下的白莲，同时口中发出一声龙吟般的长鸣，两只手臂向外凝重一分。

    巨大金影仿佛感受到了僧人的心中的焦躁，猛然通体金光大放，庞大躯体竟一下狂涨了小半起来，变成了七八丈之巨，一副要将火接瞬旬挣断的模样。

    但让僧人心中一沉的事情接着发生了。

    火链随着金刚体形的变大，也随之变大起来，丝毫没有显出吃力的样子。

    僧人两手再一掐诀，金色虚影又在灵光中，骤然缩小倍许下来。火链竟也同样的随之缩小变细，仿佛跗骨之蛆一般，死死缠在虚影上，无法摆脱。

    这一下，银袍僧人真的面色大变起来了。

    眼见对面三色火鸟真飞到了附近，他一时也顾不得头上的虚影，急忙先将手中的玉瓶往空中一抛。

    银瓶一个，盘旋后，瓶口直直的对准飞扑而来的火鸟，在银光大放下，瓶中传出一阵阵的禁音之声，随即七色佛光从瓶口中大片喷射而出，直接冲着迎面的三色火鸟一卷而去。

    火鸟则口喷三色火焰，双翅一展的也想破开这些佛光，一口气飞至银袍僧人的头顶处。

    随即两者方一接触，佛光幕然一阵流转大放，七色灵光不停转动之下，竟将火鸟包裹其中，往回一卷，就摄进了瓶中。整个过程风轻云淡般易，竟似乎此瓶根本是三色火鸟的克星一般！

    银袍僧人见此，神色这才一松，但马上又冲空中银瓶一点。

    此宝一颤之下，再次喷出大股佛光。<<>>这次目标却是紧随火鸟之后，滚滚而来的紫色火浪。

    看来他打算用此宝，同样将紫罗极火一同收进瓶中的样子。

    但是就在这时，对面蓦然一声淡淡的“爆”字出口，原本悬浮在其身前的银色小瓶中突然间的摇晃剧烈，瓶子表面凹凸不平起来，同时早银光狂闪中，有仿佛闷雷般轰鸣在瓶中隐隐传来，并且声音越来越大的样子。

    “不好！”

    银袍僧人先吃惊的用神念一扫银瓶，随即发现了什么惊人事情，竟一下失声起来。随即就，见这位雷音宗的高僧，足下白莲再次一晃，人就在莲上一闪的消失不见了。

    只在在虚空中留下了徐徐转动不停的数尺大莲花，和上空被禁锢住的金色虚影。

    而就在此僧金蝉脱壳的同时，银色小瓶在灵光闪动中，发出一声惊天动地的轰鸣，彻底爆裂了开来。

    一轮三色光晕在银屏消失的虚空中浮现而出！

    三色符文略一流转，光晕体积就一下狂涨数倍，竟一下将空中白莲以及金刚虚影，全淹没进了其中。

    金色虚影被一圈圈的火链圈在空中，根本无法移动躲避分毫。故而虚影虽然在三色火焰中稍微支撑了一下，但还是，噗嗤。一声后，仿佛泡沫般的崩溃溶解，化为了乌有。至于那白莲则更加不不行了，方一被三色火焰罩住，就马上气化掉了。

    三十余丈外的另，处地方，白光一闪，银袍僧人身形浮现而出。但在金刚虚影被灭的瞬间他脸色骤然苍白了数遍，一张口，竟喷出一小口精血来，司时淡金色的肌肤一下黯淡了许多，一副损伤了不少元气的模样。

    那金刚虚影竟然和本命法宝一般，和气心神精血大有联系！

    韩立却面无表情的手中法决一催，后面滚滚而来的紫色火浪顿时方向一变，一下幻化出一条十余丈长的紫色火蟒，口含白珠的扑向逃掉的银袍僧人。

    尚未扑到僧人面前，附近就寒风大起，温度一下降低到了极致，给给人一种四面八方的空间都要栋凝住般的诡异感觉。

    银袍僧人足下白光一闪，凭空再幻化出一朵和先前一般无二莲花，双足未动，但莲上连闪几下后，一下后退了十余丈去，同时口中发出一阵苦笑声：

    “住手！不用在比试了，韩道友果然神通广大，老衲甘拜下风的！”

    银袍僧人竟然方一和韩立正式交手这么一下，就主动认输了起来，司时其双目盯着空中被银屏被毁之处，面上不禁满是可惜之色。

    那只银屏可是他当年奸不容易弄到手的，件佛门顶阶宝物、竟然在一场切磋中被毁了，这实在让他大感郁闷的。哪还敢在继续交手下去，

    更何况虽然双方都未出全力的样子，但韩立神通明显在其上的样子，他伤了元气之下，自然不愿再争斗下去了。

    韩立听到这话，目光闪动几下后，微笑着冲远处一招手。

    紫色火蟒顿时身形一凝，随之一个翻滚后就化为了团团紫焰不见了，只有剩下那个白色圆珠滴溜溜的悬浮在空中，然后在韩立神念一催下，此宝和也还原成火丝原形的火链一同激射而回了。

    这二宝最终闪动几几下，就一下没入韩立身体中不见了踪影。

    韩立则双手冲对面的僧人一抱拳，平和的说声，承让，后，人就徐徐落下了。

    在殿门处，迎接韩立的自然是满目敬畏的眼神。

    虽然同为犬修士，韩立才方一认真出手，就如此轻易击伤了元智和尚，恐怕下边包括粲苦在内的所有人，都是大出预料了。

    就连少年模样的焰竹僧人，此刻一对上韩立目光后，也不禁露出一丝不自然之色，也没有先前的从容了。

    “两位道友的争斗，真是让在下大开眼界了。真希望粲某以后也能有进阶到此境界的一天！既然韩道友取胜了，本阁主自然不会失言与人的，我这就叫人去取戒子空间炼制秘术去。”虽然银袍僧人不敌韩立，但这位天机阁阁主却满脸笑容，没有丝毫的沮丧之意，反而未等未等韩立说出口，就主动示好的提起了此事来。

    “那就有劳粲阁主了。”韩立却淡笑的回道。

    粲苦口中连说“应该，马上就从身上取出一块令牌，交与了身旁的一位结丹修士，仔细吩咐了几声。

    那人立刻双手捧着令牌，急忙离开了这里，直奔下方的地面激射而去。

    此空间除了半空中的这座天机殿外，地面上自然还有众多的楼台阁宇，一个个精美华伦，隐隐有人出没的样子。但是这些人似乎早就被人吩咐过了，即使刚才韩立和银袍僧人的一场大修士大战，下边也没人真敢露面而出。

    拿着令牌飞走之人，转眼没入下边的一处阁楼中不见了踪影。

    韩立这才将目光收回，而就在这时，银袍僧人在空中稍微调息了一下后，也从天空落了下哦，正从袖跑中掏出一个白色药瓶，倒出一枚火红药丸，服下了腹内。

    “元智大师，无碍吧？”韩立自然开口问候了一声。

    “无事，服下丹药手只要静养数月就可以了。倒是韩道友，你手中的那件羽扇，不是普通宝物吧。我这罗汉金身，自付就是顶阶法宝击在其上，也不会有大碍的。但竟挡不下此扇的轻轻一击。看来不是真正的灵宝，也应该是某件灵宝的仿制品了。有此扇在手的话，人界恐怕很少有人敢硬接道友一击了。”元智和尚眼见韩立望来，这位雷音宗的大修士却不以为意的冲韩立一笑，半梦手打似乎丝毫不在意伤在韩立手中之事，反而神色自如的问道。

    “大师真是好眼力，在下此宝的确是灵宝仿制品。”韩立嘿嘿一笑，并不在意的回道。

    牟眺僧人闻言，原本冷漠的脸孔上竟现出一丝笑容来，开口还想说什么话语时，旁边的粲苦却将话先接了过去。

    “两位道友，有什么话不妨在殿内再详谈，另外在下刚好得到了一瓶土古时候的灵酒，津龙吟”据说普通修士喝上一口，足可抵上月与的苦修之功，但最重要的是，此酒的滋味绝对美妙难言。几位道友，不妨一同品尝一二。”胖老者搓了搓手，笑嘻嘻的这般说道。

    此刻的粲苦仿佛就是一名好客的农家老翁，哪还有丝毫一阁之主的模样。

    “津龙吟？贫僧倒是听说过此灵酒。听说是用现在人界异已灭绝的数种奇果酿制而成，据说此酒锋香无比，远非现在的灵酒可比的。嘿嘿，道友不要奇怪。老衲虽然身具佛门，但对这杯中之物，还是有些难舍的。当年粲苦道友，就是用数十坛上古灵酒，引诱老僧当这个客卿长老的。不过，韩道友，可不要因此就将老衲当成一位酒肉和尚。其余的戒律，贫僧可还是要遵守的。”元智一听此话一喜，随即看到韩立望过来的目光有些愕然后，竟半开玩笑的说道，语气中竟大有亲善之意！

    韩立闻言心中一动，但人却笑而不语。

    一行人再次走入了大殿之中，

    （这是昨天的第二更！不好意思，昨天晚上咱突然发起了高烧，吃了药后，才好一些的，现在总算将这一章码出来了。大家放心，今天的一章，还是会保证的，不会断更的！）

 第一千二百二十八章 半途截杀

    某处高空中，一道青光徐徐前进着，青蒙蒙遁光隐约罩住一名年纪极轻的青年，单手把玩一块淡红色玉简，面上露出淡淡的微笑。

    此人正是才离开天机殿不久的韩立，手中拿着的玉简，自然是记载炼制芥子空旬秘术之物。

    “没想到芥子空闻这般大名声，炼制的步骤竟然并不复杂，所需的材料也大都普通之物。若是如此的话，炼制空间倒是丝毫不难的。”韩立在遁光中喃喃的说道。

    “嘿嘿，这也能叫芥子空间？我看顶多只是一处可以定位传送的空间裂缝罢了。真正的芥子空间，是可以随身携带，并随时随地进入的至宝。”韩立耳中幕然传来了童子懒洋洋的话语。

    “道友这话虽然有理，但是以我们人界修士的力量，又怎有能力炼化出这等宝物出来。就是道友所提的乾坤带以及我手中的原先的黑风旗，也只是稍具空间类神通的宝物，无法称之为芥子空间的。”韩立却不以为然了。

    “这话倒是有理。据我所知，即使在灵界，真正戒子空间也是一只手就能数出来的。而每一个芥子空间至宝的拥有者，几乎都是灵界最顶阶的存在。否则早就窥视之人抢去了。既然这空间炼制秘术到手，下边是否要去阴罗宗枪那鬼罗幡了。不过，道友就这般大模大样的直接闯上山去吗？”童子轻笑的反问道。

    “直接闯上山。自然不会了。纵然现在的刻罗宗只有一名大修士了。但是毕竟是魔门十大宗之一，谁知道宗内布置了什么厉害禁制，以及拥有什么杀手铜。

    阴罗宗也是传承的止古宗门。我可不想拿自己的小命冒险的。”韩立摇摇头。

    “那道友的意思是，”垂子的好奇心似乎被挑动了起来。

    “很简单。擒贼先擒王，先误法解决了阴罗宗宗主后，其余的元…

    婴长老就好对付了。而且我们事先不是在坊市中打听过了。这些年来，有不少大魔道宗门窥视阴罗宗的十大宗门地位，这位阴罗宗宗主似乎最近经常出门的，只要找准了机会，在邪莽山外将其一下灭杀就是了。没有了大修士主持，就算阴罗宗的禁制再厉害，也没什么太过顾忌的了。不过动手前，还是要先选好其他的下手目标，一旦动手绝不能拖延时间过长，万一被化神修士察觉，插手此事，可就有大麻烦了。”韩立声音阴沉了下来。

    “这倒也是。人界的大修士固然不会轻易出手，但是你若是真存了灭杀如此大一个宗门的心思，恐怕这些家伙也会坐不住的。”童子微微一笑。

    这一次韩立却没有接口，但嘴角泛起了一丝冷意，将手中玉简一收后，遁速一下加倍，转眼旬附近空中消失的无影无踪。

    大半年后，封州和荒郡交界处的某片不知名山脉上空，正在上演着一幕大屠杀。

    大约有五六名一身黑袍的修士，正指挥着上千只铜甲炼尸，围住数十名衣衫各异的其他修士，拼命攻击着。

    这些铜甲尸全都等阶不低，再加上那些黑衣修士也一起出手，结果尸气滔天下，只是一顿饭上夫，身处群尸包围中的修士，除了几名修为最高的结丹修士外，其余之人纷纷被众尸吞噬掉了。

    仅剩的这几名修士，也炭炭可危的样子。

    就在这时，忽然一道金石般长啸从远处天边传来，啸声直冲九霄，让正在争斗的这些修士闻之，竟然双耳针扎般的一阵刺痛传来，随即同时嘴嗡作响起来。

    一听此啸声，那些围攻的黑袍修士面色大变起来，而被围攻之人则纷纷精神大振，人人面露喜色来。

    只见远处天边灵光闪动，隐隐传来了滚滚雷鸣，一团数亩大小的碧绿魔云呼啸而来。此魔云足有数亩大小，遁速极快之极，眨眼间就遁出百余丈来，离这些争斗的修士不远的样子。

    “我道是谁亲自带队来打本宗的主意？原来是血骨门的毕道友。”就在这时，忽然一声冷冷的话语在激战上空传出，黑光一闪，一道模糊人影就诡异的浮现而出。

    随机此人似乎双袖一舞，顿时化为一道不起眼的灰光一闪即逝，直奔对面的魔云激射而去。

    “房老魔！”对面一声惊呼，随即魔云毫不犹豫的方向一变，竟马上向后飞遁而逃了。

    “哼哼，道友既然已经到了本宗的地界，就不必再走了。…一声冷哼哼传出，随即破空声大起，灰色遁光颜色一阵变幻，竟化成了漆黑如墨的颜色，同时遁速也倍增起来。

    两者一前一后，片刻gong夫就遁出百余里去，在天边尽头消失的无影无踪。

    那些黑袍修士一见此幕，人心重新安稳下来，催动那些铜甲炼尸发起了更加猛烈的攻击。而被困的这些修士，一听“房老魔，等字眼后，则面露绝望之色，虽然频频拼命，杀伤了不少铜甲炼尸，但最终还是被黑袍修士灭杀的干干净净。

    然后这些黑袍修士祭出一个个乌黑皮袋，将这些铜甲尸全都收进了其中，但并没有马上离开，反而站在那里一阵的窃窃私语，目光不时瞅向远处的天空。

    不知过了多久，远处天边灵光闪动，一道乌虹浮现而出，向这边激射而来。

    原本说话的黑袍修士，立刻停止了交谈，分列两边的束手而立。

    黑光一闪，乌虹浮现在了几人面前了，现出一名黑气罩体的人影。

    “参加宗主！”这几名黑袍修士立刻大礼参拜，人人都一脸敬畏之色。

    “血骨门的人都处理干净了吧。”黑气笼罩人影淡淡的问了一句。

    “宗主放心，血骨门潜入本宗的七十三名修士，全都被灭杀的干干净净，未有一人逃掉。”一名身材高大的老者，上前几步后，恭谨的回道。

    “毕火这位血骨门的长老，也被我毁掉了肉身，只放他的元婴回去了。经此一事，想必血骨门不会敢轻易打本宗主意了。口乎，要不是本宗人手不足，本宗主都想直接杀上血骨门去。”人影阴冷的说道。

    其他黑袍修士不敢接口了，只是老老实实的站在那里，等着人影下边的吩咐。

    而下边，黑气中人影沉吟过了好一会儿，口中才再次吩咐道：

    “这里暂时没有什么事情，你们先回宗内吧。我还有些事情要独自处理一下，可能要回去晚一些时日。”

    “遵命！”

    这些黑袍修士自然不敢有丝毫反对，纷纷领命道。然后在黑气中人影注视下，这些黑袍修士就化为颜色各异的遁光，干净利落的飞离了此地，最后在天边消失掉了。

    附近天空中只剩下人影一人，孤零零悬浮在半空中了。而他在黑气中望着远方，一动不动，仿佛整个人都静止住了一般不知过了多久后，他幕然开口了：

    “道友在旁边看了这般长时间热闹，也该现身了吧。难道想让房某逼你出来不成？”

    一说完这话，人影第然转首盯向附近某处空无一人的地方，口气不善起来。

    “哦，房道友真不愧为阴罗宗宗主，竟然发现了在下。但将门下弟子都打发了，才喝破韩某的行踪。道友害怕连累了这些门下弟子吗？”一十陌生的男子声音悠悠传来，随即青光一闪，一名一身清衫的年轻男子，两手倒背的出现在了那里。

    这名清年正是韩立，而黑气中的房姓修士，自然就是他此行的目标，那位阴罗宗的宗主了。

    说起来，韩立为了能够准确的堵截住此人，可是亲自在阴罗宗总坛所在的都莽山脉附近监视了足足半年多时旬，才最终抓到了眼下这十良机，并一直跟踪到此的。

    “是你？”阴罗宗宗主一看清楚韩立的面容，幕然身形一震的说道，随即狠狠的盯住了韩立，竟一眼认出了韩立的样子。

    “看来房宗主也认出在下了。”韩立却目光平静异常，一脸的淡然之色。

    “你果然已经进阶元婴后期了，现在出现在这里，是想杀我吗？”

    阴罗宗宗主身上的黑气突然一散，露出一张二十七八岁模样的年轻面孔，只是脸色苍白异常，双目隐有碧光闪动，显得妖异之极。

    “不错，我既然在这里了，你我之间自然只有一个人可以生离此地。”韩立徐徐的说道，神态如常，仿佛只是和一位朋友聊天一般。

    “好，很好。就算你来找我，我以后也打算前去天南找你的。胡在到处流传，乾老魔和小极宫的寒骊上人都陨落在你手中了。说实话，我根本一点不信。所以你这次自行上门送死来了，本宗主正是求之不得呢。杀妻之仇和其他几位长老的大仇，本宗正好一起报了。

    “阴罗宗宗主一听韩立之言，先是面色连变数下，但最终双目碧光大盛，幕然扬首狂笑起来。

    随即就见此位身形滴溜溜一转，周身一下浮现大股黑气，转眼间就将其身形淹没进了其中，接着里面一阵鬼哭之声传来，几个高大身影在黑气中诡异的浮现而出。

    （汗，总算码完了。脑袋一直晕沉沉的，实在无法快的了，请大家多多见谅！）

 第一千二百二十九章 势在必得

    “阴罗宗宗主一听韩立之言，先是面色连变数下，但最终双目碧光大盛，幕然扬首狂笑起来。

    随即就见此位身形滴溜溜一转，周身一下浮现大股黑气，转眼间就将其身形淹没进了其中，接着里面一阵鬼哭之声传来，几个高大身影在黑气中诡异的浮现而出。

    一抹紫光最终被黑色阴风淹没时，紧接着一个人形黑影悠悠的黑色阴风升出。

    此黑影全身乌黑，面目模糊，仿佛就是一个纯粹阴影。只有双目，闪动着妖异的绿光。

    随即五股灰白气柱在四周豁然冒出

    五个身高两张的人形骨架，在黑色魔气中现行而出。他们个个体型高大。骨骼晶莹如玉。浑身散发着丝丝的魔气。而且怨气极重的样子。五个骷髅一出现，就各自喷出了一口淡蓝色的火焰。

    “五子同心魔”

    看到此幕，韩立稍微楞了一下，但随即脸上浮现了似笑非笑的表情。没想到贵宗居然除了乾老魔外，居然还有人修炼了此秘术。只是不知道威力怎么样了，韩立淡淡的对着阴罗宗宗主说到。只是看样子，似乎威力还在当初从乾老魔手中夺来的之上。

    先前对乾老魔搜魂的时候已经知道此事，没想到是真的。据老魔的记忆，此五子同心魔要比乾老魔的还要祭炼的久远，似乎是上一代宗主遗传下来的。威力可比已是元婴初级修士。当初乾老魔花费了不知道多少心血，才把自己手中的五子魔也提升到了元婴期的实力。只是没想到后来便宜了自己。

    以其现在的实力，根本不会把这“五子同心魔”放在心上，而且自己手中的五子同心魔同时融炼了极寒之焰，正好把自己手上五子同心魔的和阴罗宗宗主的试一试。

    若是以前，恐怕还真的有些棘手的。但如今，哼哼…………”

    只是对方似乎还不愿意相信乾老魔已经命丧在自己手中了。

    不过也是，当初自己仅仅是元婴中期的修为，而乾老魔凭借五子同心魔这一魔道秘术在大晋横行了多少年月，被自己这中期的修士灭掉了，说出去不是亲眼所见，肯定无法相信。

    不过看到刚开始出现的同心魔，似乎让韩立想到了什么。不过略一想后只是淡淡的笑了一下。

    “哼”，当初在南疆的时候不小心让你跑掉了，对面传来悠悠地话语，声音飘忽不定，却让人无法分辨出男女来。一想到当初在天南边界之战，自己的夫人在此战中陨落，随后四师弟又被此人灭杀，并被抢去了阴罗宗镇宗之宝阴罗幡的其中一杆。此时的阴罗宗宗主已经面目扭曲的全非。在离他为中心的四周，却遥遥站立着五个灰白色人影，每个都奇淡无比，仿若轻烟的样子。

    现在只要不遇到化神期修士，自己根本不会畏惧什么的。看着对面阴罗宗宗主的样子，韩立双手抱着，心中略一想到。

    “哼”，就让本人见识一下你手中的五子同心魔威力吧。

    韩立有些恍然，但口中发出一声冷笑，单手冲腰间一摸，再一扬，一只乌黑的玉瓶被祭了出去……

    顿时一股灰白阴气从里面喷射而出，随即五具白森森的人形骨架颤悠悠的浮现而出。正是韩立先前收服的五子同心魔。

    五个骨架身形一晃的出现在了周围。

    看着对面出现的五子同心魔，阴罗宗宗主此时不得不相信外界的传言了。

    “很好，没想到本宗的大长老确是被灭杀了”，既然五子同心魔已经落入你手，看样子要多费一番手脚了。

    此时的阴罗宗宗主略一思量后，对着周围的同心魔一指，五具骨架瞬间融合到了一起，一个不下一座小山的巨大骷髅就这样难以执行的出现在了他的身前。合体后的骷髅，口中阵阵怪笑。

    看着眼前出现的巨大骷髅，韩立心中觉得自己手中的五子魔应该能和对方的战个平手，最起码都是初期境界，而自己的五子魔还此时还融炼了极寒之焰，似乎更胜一筹的样子。

    这五魔一现行而出，韩立就一催法决。顿时韩立的五子魔往地上一滚，转眼间化为五颗车轮般大小的鬼头，直扑对面的巨大骷髅而去。

    “去死吧”

    看着对方似乎一副满不在乎的样子，阴罗宗宗主满脸的怨气浮现而出。

    随即手中多出了一个黑色的玉瓶，一股阴风从里面咆哮而出。

    来忽然一阵巨大的嘶吼声传来，感觉附近整个空间都开始微微震颤

    “飞天魔尸”，看着从瓶中出现的物体，韩立一眼就认出来了。

    炼制此魔必须是元婴中期修为的修士的法体，必须在坐化前自愿放弃轮回的机会，然后灌以魔道秘术，期间需要消耗的珍惜材料足以让韩立一阵心痛了，然后经过百余年才可炼制而成，但一旦炼制成功，其威力相当于元婴后期修士的威力。只是似乎在人界修仙界还从未出现过一次。

    这只是在乾老魔搜魂的时候知道的，但没想到身为大长老的乾老魔居然不知道自己宗门还有这样一杀手锏。

    没想到对方还有这一手。算了，本来还打算留傀儡出其不意的攻击，看样子只能提前使用了。

    不然以自己以一敌二，虽然不会战败，但拖得时间长了，难免会闹出大的动静来。

    此行的目的并不想太引人注目，还是速战速决的好。

    略一想后，韩立心神一动，一个和韩立一般无二的青色人影浮现而出，正是由第二元婴操控的元婴后期傀儡。

    由此傀儡对付飞天魔尸，虽不求马上灭掉对方，但是拖住其行动，在此期间把阴罗宗宗主解决掉似乎不成问题了。

    看着眼前出现的青色人影，阴罗宗宗主先是“咦”了一声，但随即脸色一变。

    没想到对方还有这样一个帮手，难怪对方一副自信满满的样子。

    要不是自己手上有飞天魔尸这一杀手锏，此行恐怕镇是凶多吉少了。

    这样一来，就只看和对方的神通是不是和传闻中的一样，一想到多年来苦苦寻觅对方，如今就在眼前，阴罗宗宗主大喝一声，却以先出手了。

    与此同时，从其身上开始冒出一缕缕如墨地黑气，鬼哭之声随之大起。一时间对面阴风阵阵，犹如鬼域一般。

    此时阴罗宗宗主在黑气中一阵阴笑，双手一掐诀，体型一下暴涨了许多。

    韩立通过清明灵目的观察，虽然对面阴气很浓，但可以看到衣衫撑破的阴罗宗宗主，似乎被魔化了一样。隐隐头生双角，口吐獠牙，看上去有点像异类所化。而变化后的阴罗宗宗主有点和自己在乱星海所战的六道极圣有点相似。

    “老夫没有耐心和你磨蹭什么，现在就把小命交出来吧。”

    一个黑乎乎地东西直奔韩立飞射而来，等其一出黑气后，黑光一闪却凭空消失了。

    见此情形，韩立脸色一沉，身形蓦然向后倒射数丈。

    这时，对面的黑气风卷残云般的急速旋转起来。随之一股强大惊人的魔气凭空爆发出来，接着一个巨大黑影从黑风中激射而出，几乎带着一连串的幻影，眨眼间就到了韩立身前。

    黑影两只手臂略微一动，一大片青黑色爪影立刻风雨不透的将韩立罩在其中，竟打算凭借一对利爪，就把韩立切割成无数块碎肉。

    一颗拇指般大小的金色圆珠在眉乎间自行浮现，随即一闪，就化为一层金蒙蒙光罩。

    正是韩立一直在体内陪炼的金刚罩。并且因为服下玄烨尸王留下的天尸珠，此时的身体已如铜墙铁臂般。

    只见黑色爪影抓在其身上，虽然声势惊人。但最终还是被硬挡了下来。韩立对此心里暗暗惊喜

    但对面阴罗宗宗主看到后，却脸色稍微一变，自己刚才的一抓，即使是元婴中期修士硬挡也会吃亏不小。而对方轻轻松松的就接下来了。

    对面韩立明显还身怀辟邪神雷，而自己又是魔道修士，看样子此战还真是有些棘手了。

    自己报仇心切，没想到还犯这种低级的错误。

    韩立眼中寒光一闪，一股金色电弧的双手猛然间一抖，金光乍射，向四周爆裂了开来。

    无数的电弧跳跃弹射，一张比远原来犹严密三分的电光变幻成了金色电蛟。周围黑丝化为无数股黑烟在网中升起。

    韩立神色冷漠，嘴角讥讽之色闪过，手中顿时又喷射一弧电弧，蓦然一下粗大了三分，电弧刺目耀眼，让人难以直视。

    对面阴罗宗宗主眼看韩立放出的辟邪神雷，冷哼一声，一个通体赤红的镯子凭空出现

    “血魂镯”

    这曾是鬼灵门之主的携带之物，是一件很少有修士知道的魔器，原本是历代鬼灵门之主的携带之物，但是王门主陨落在了坠魔谷，这件东西则被钟长老收回了。此魔器和普通魔器不同，它无法直接祭出克敌，但是却可在镯中饲养阴魂血鬼等特殊存在，并可借助借助此镯提吸纳的血气，让它们飞快的提升力实力，再在对敌时释放出去，让对手防不胜防的。

    但眼前这个明显不同，似乎重新被秘术特别的祭炼了一翻。不知道其威力如何。

    没想到对面之人还拥有这等魔器。

    “哼”

    让你见识一下血魂镯真正的威力吧，只见四周忽然阴风大作，期间隐隐伴有鬼哭狼嚎之声。一个青色的鬼影从镯中浮现而出。

    俨然是一元婴后修为的鬼蜮使者，此鬼物比鬼王还要难对付，数千年才产生一个，生前是阴年阴月阴日生，同样死的时候也是一样。一旦修炼成了，在鬼蜮中也是纵横一方的代表。只是不知道为何被封印在了这血魂镯中。

    “哼”想不到道友的血魂镯中海封印着如此厉害的鬼物在其中。

    要是其他的道友，稍不小心，就要吃大亏了。

    说完这话，韩立接着袖袍再一抖，顿时一团三色光焰滚落而出，化为一柄三色羽扇，浮现在了手中，滴溜溜的一转后，就被他一把扣住了。灵力狂注之下，往对面一扇而出。

    一声凤鸣传出，一只数尺大的三色火鸟从羽扇中飞出，一个盘旋后，就直奔对面的鬼蜮使者而去。

    此时的阴罗宗宗主对此毫不在意，目光却全落在了朝飞射而来的三色火鸟上，双目现出了凝重的表情。

    虽然他第一次见到三焰扇，但是从三色火鸟上传出的惊人灵力，却让其如临大敌，心中不敢轻视分毫的。

    幡中出来的鬼物一和三色火鸟接触，瞬间爆发了强烈的冲击。附近的灵气一阵波动。虽然只有元婴初期的实力，但可见其的爆发出来的威力还是很惊人的。

    三色火鸟一声惊鸣后，俯首再次向鬼物冲去，眼见火鸟虎视眈眈的朝自己飞来。这鬼物没有一点后退的意思，反而口中一爆，迎上火鸟。

    顿时一股黑糊糊的东西从其口中喷射而出

    “阴魂水”

    看到此现象后，韩立轻咦了一声。

    此物还是在天澜圣兽口中了解到得。此物具有及其可怕的威能，即使是元婴修士的本名法宝接触到此物。马上就失去灵性，彻底成了无用之物。最主要的还是修士本身，因为本名法宝的毁坏，自身受到的伤害也是不小的。

    此时韩立二话不说的手一扬，一只青色木尺浮现而出，冲下方只是轻轻由晃。鬼物足下之处，顿时一朵尺许大小的银莲浮现！此莲只是滴溜溜一转，七色佛光就从莲心出狂涌而出，此鬼物只觉周身一紧，身躯竟无法动弹分毫了，同时体内的鬼气也瞬间凝固了起来。

    接着韩立面无表情的再次手一抬，三色光焰再次浮现而出，尚未见其有何举动，但一股可怕的灵压就先从光焰中隐隐透出。

    随即又一道粗如柱子般的电弧喷射而出，辟邪神雷对这秽物虽然不能完全压制。但还是可以抵消其大部分威力的。

    与此同时，韩立手中的那团三色光焰中再次一声凤鸣之音传出，随即一只闪动着三色符文的火鸟，从中飞扑而出，双翅一展后向下射去。

    目标正是在下方身躯无法移动的双角魔。

    此鬼物虽然无法动弹，但面上凶色一闪后，却一张口，一股黑糊糊之物先朝上喷出，正好和火鸟迎头撞到了一起。

    轰隆隆的一声巨响，白色波浪和三色火光交织撞击到了一起。

    但这阴魂水是此鬼物天生具有的一种诡异神通，但在身体被困，无法调动自身魔气之下，威力自然大减，又怎能和三焰扇的一击相比。

    两者只是相持了片刻，火鸟就爆裂开来！

    一轮三色光晕浮现而出，略一滚动下，就立刻将下方白波吞噬的干净。

    这一切看似很慢，但实际上只是几个呼吸间的工夫，远处掐诀的阴罗宗宗主见此，脸色为之大变了。

    他怎么也未能想到，自己虽为魔修，但使出的是鬼修的秘术，不但没有伤到对方，反而被对方抬手投足间就把这只鬼物灭掉了。他视作杀手锏的元婴后期级鬼物，竟然这般被轻巧对方抬手就灭杀掉了，这实在是难以置信的事情。

    不过，这时的老魔，也终于明白对面之人为何能以元婴中期的修为就灭掉自己宗门的后期大修士了。

    韩立似乎觉得此战似乎拖得太久了。

    韩立远远望了一眼对面已化为一团模糊黑影的老魔，鼻中冷哼一声，徒然背后羽翅用力的同时一扇。

    突然出现在其不远处，让老魔心中稍楞了一下。

    “噗”的一声，一口黑血从老魔口中脱口而出，家在其中还有一杆寸许长的绿色小幡。此幡一出现后，绿光闪烁，将刚刚爆炸产生在四周的黑血马上吸收的一干二净。

    此幡面绿光闪闪，让人无法看清其面目，当初阴罗宗宗主就是拿此幡来对付合欢老魔的。后来，后者虽然没有真的施展出来。可韩立将此牢记在心了。

    随后青年猛然将此幡抓紧，对着韩立的方向，轻轻挥舞了一下。碧绿色阴云从幡上浮现，然后急剧暴涨起来。将老魔身影罩在了其中。

    我这是十二鬼罗幡的主幡。它的威力如何，还是你自己来体验一下吧。”黑袍青年一见韩立认出了手中之物，先是一怔，但随后冷笑的说道。似乎对手中之物，信心十足。

    附近冰寒刺骨的阴风大起，天上不知何时飞来了诸多阴云，整个天空转眼间变成了黑压压一片，将阳光遮盖的一丝没有。

    天色黯淡无比起来。四周也不知何时出现了绿茫茫地鬼雾，鬼泣之声四周大起。周围的树木全部萎靡枯死。

    只不过轻轻摇一下手中之幡。竟有天地色变起来，怪不得此人对此幡如此的自信。

    就在此时，从对面破空之声传出，无数道黑色细线从青年所在雾气中喷射而出。直奔韩立缠绕而去。

    “此主幡其中必须有数百名结单修士精魂，五十万的生魂才能炼制成这么一杆主幡。”从绿雾中传来青年阴阴的声音。

    他们的魂魄都被我收到了幡中，作为此幡的一部分了。你也不会例外。”青年讥笑的说道。

    听到对方的一翻话后，韩立心中稍微停顿了一下。露出了似笑非笑的表情

 
 第一千二百三十章 图谋阴罗

    那到黑芒自然正是那口魔髓飞刀了！

    说起来此飞刀纵然厉害无比，特别擅长隐行迹，但如此近距离的从虚空中出现时，总有一些迹象可寻的，特别对一些大修士来说，灵觉更是到了一个不可思议境界。

    故而韩立先用惊神刺在对方脑中狠狠一下，让其剧痛之下，神念立刻意识的收缩回体内。如此一来，韩立才让魔髓飞刀从后方闪现而出，趁机飞到了对方脖颈处，悄然的一斩而下，就将其头颅轻易取下了。

    可以说胜负就在那短短的一瞬间而已，

    否则，韩立即使另有手段拿下对方，也不是一时半该的事情，恐怕要大花一番手脚的！

    说起来，也是这位对自己的身上战甲太有信心了，万万没有想到韩立手中竟然有魔髓飞刀这等视魔气如无物的存在，魔气凝聚战甲竟然丝毫效果没有，未曾给他争取到任何时间，一击就得手了。

    不过，就在阴罗宗宗主身异处的同时，原本动也不也的韩立，背后双翅一动，一下化为一道青弧没入虚空中不见了踪影。

    下一刻，韩立身形就在那无头尸体上浮现而出。

    但就在此刻，尸体突然诡异的膨胀起来，随即一声巨大爆裂声后，一股血弥散四溅开来，其中有多半朝刚刚浮现的韩立，迎头扑来。

    韩立也真吓了一跳，不加思索下，两手一扬。

    雷呜声大作！

    两道粗大金弧弹射而出，稍一交织化为一张金色大网，金光闪闪的反扑向了血云。

    那血云固然是一种将修士血肉化为攻击手段的歹毒秘术，但却恰恰被辟邪神雷所克。结果两者方一接触，原本看起来气势汹汹的血云，顿时在金光闪动下，马上溃散消失了。

    不在趁此机会，一个通体乌黑的小人被一块血云包裹着，早一步的飞遁而逃了。

    这小人自然就是阴罗宗宗主的元婴了。

    只是这一瞬间的工夫，它就遁到了三十丈外，然后才不再掩饰的施展瞬移神通。连闪两下后，它竟就带着那团血云又瞬移出了数十丈。如此一来，距离韩立足有百余丈远了，眼看就要逃之夭夭的样子。

    韩立看到这一幕，脸色一沉，蓦然冷笑一声，忽然背后雷呜声大起，双翅上同时浮现青白两色的粗大电弧，接着一颗颗雷球凭空浮现在了身后，围着一对羽翅转动不定起来。

    风雷翅一抖之下，雷球全都爆裂开来，青白色电弧刹那间都灌注到了双翅之内。

    韩立在惊人雷呜声中，一下化为一道电弧射出，又一晃的消失不见了。

    而一呼一吸后，电弧就到了三十丈外弹射而出，随即再雷鸣一起，又弹射而出的消失。下一次，电弧就出现在了数十丈外处，马上就要追上光走的元婴。

    阴罗宗宗主在血云中一回，正好看到韩立的风雷遁的神妙，顿时惊惶起来。

    当即心中一寒之下，也顾不得再吝惜本源之力了，两手掐诀，元婴就化为一道血光在原地消失，竟打算接连使用瞬移而逃。

    这时，韩立恰好已在后面四十丈浮现而出，一见前面情形，不禁一声轻哼。

    他眉宇间一道纤细血痕浮现而出，随即黑光一闪，一只乌黑眼珠悄然浮现。

    正是韩立一直在体内培炼的破灭法目。

    此目方一出现，瞳孔中就马上黑芒一闪，一道乌光凭喷射而出，一闪，没入身前的虚空中踪影全无。

    但马上，前边传来一声闷雷般的爆裂。

    接着黑光一闪，元婴一个跌跄的从虚空中跌跄而出，仿佛瞬移术只施展到了一半，就被硬生生击出虚空的样子。

    不过此元婴一脸的惊慌，似乎还不敢相信韩立真有办法破掉自己的瞬移神通！

    它脸铎红白交错一下，忽然一咬牙，又一掐诀的不见了。

    韩立眉头一皱，神色彻底阴沉了下来，眉宇间法目又喷一道鸟光后，背后双翅一扇，竟也化为一道电弧消失了。

    如此一来，当元婴再次被乌光从虚空中逼出来之时，韩立身形却浮现在了元婴身后十余丈远处。

    那元婴见此大惊，一抬手，数道绿丝冲韩立激射而来。

    韩立面同样抬手一弹，也有数道火丝一弹而出，两者方一接触，就出“噼啪”般的爆裂声，这些绿丝纷纷现出原形，竟是数根纤细如丝的绿色飞针。

    两那元婴趁此机会遁光一起，想要再次逃掉。

    但是这一次，早有防备的韩立，而无表情的袖跑一抖，一道金芒闪电般射出，一晃就消失的无影无踪。

    而下一刻，一声轻微的霹雳声从前方传来，那名阴罗宗宗主一声惨叫，双手蓦然捂住了胸口，一把数寸大小的金色小剑赫然插在那时，但没有洞穿其身体而过，只插进了一半的样子。

    但从小剑上弹跳而起的电弧，却结结实实的击在了元婴上。

    这位阴罗宗宗主主修的功法，显然也是上古魔功的一种，被金弧直接劈中元…婴后，通体黑光闪动，元婴竟一脸痛苦的呈现了溃散的迹象。

    韩立目光一闪，身形一晃，人就鬼魅般的出现在了元婴头顶上空。

    二话不说的两手一搓，又一道碗口粗金弧在手掌间浮现而出，出让人心惊的轰鸣之声。

    “道友且慢，我有话要说！”下方的元婴一见此幕，脸色一下变得苍白无血了，幕然大叫了起来。

    “韩某可没兴趣听什么，但是韩立却犹若未闻，手中动作丝毫没停，单手一扬，金弧化为一条金色巨蟒狂扑而下。

    阴罗宗宗主又惊有惧！

    虽然元婴之体早已重伤了，但自然不会就这般此束手待毙。当即身上灵光一闪，就要再施展什么秘术，打算拼死一搏了。

    可是就在这时，忽然元婴数丈远的另一侧空中，一蓬清丝从虚空中诡异的射出，出其不意之下，一下将不及防范的元婴缠了个结实。

    青丝的另一端青光闪动，一只小鼎无声息的浮现而出。

    正是虚天宝鼎！

    房大修士大惊，被这些青丝捆束住的同时，体内的法也莫名莫名的凝滞不灵了，让其心直往下沉去。

    眼看避无可避，金色巨蟒一下到了头顶上空，大口一张，就要将其一口吞下。

    元婴不禁面如土色起来。

    就在他干脆用目等死的时候，下一刻元婴竟然安然无恙，反倒是身后传来一声巨大的爆裂声。

    他不禁愕然的张开双目，却心中一跳。

    因为韩立不知何时的欺到了眼前，正在近在咫尺的地方，淡淡的打量他。

    “你…………”

    这位阴罗宗宗主心中一动，想开口说些什么时。韩立却面无表情的手指一弹，数道银芒激射而出，纷纷没入元婴身体中。

    不好！

    阴罗宗宗主，自然知道不妙，但是未等他有其他念头时，就两眼一黑的昏迷过去。

    而韩立单手一翻转，数张禁制符篆浮现而出，袖跑一挥下，一下将人事不知的元婴贴了个满身，然后再冲空中小鼎一点。

    顿时虚天鼎中一声清鸣出，那些清丝席卷而回，竟将此元婴收进了鼎中，

    韩立这才神色一松下来，瞅向眼另一边的五魔和三尸。

    此刻五魔借助极寒之焰的威力，司样将三尸困的死死的。并且在他望过去的同时，五魔同时一滚，幻化成了鬼头模样，然后呼啸一声，纷纷冲进了五色火海中，朝行动迟缓无比的三尸直扑了过去，

    韩立微微一笑，将空中的宝物不管敌我的统统一收后，再冲那人形傀儡一招手后，人就单托着小鼎，朝下方的一个偏僻山头落了下去。

    人形傀儡则身形一晃后，木然的紧随落下。

    就在五魔大占上风的时候。韩立身形再次浮现，从山下徐徐飞来，只是手中的虚天鼎不见了踪影，

    他看了看已经吞噬的七七八八的五魔，当即也不言语，就静静的看和五魔最后的争斗，脸现沉吟之色。

    “你真的决定好了，要孤身闯一下阴罗宗！一童子声音悠悠的传来。

    他谈不上什么闯不闯！从对这位房大宗主搜魂得到的消息看，只要避开几种特别厉害的禁制，阴罗宗对我来说，已经谈不上什么危险了。而且现在阴罗宗门内，好像只有五六名长老坐镇了，其余的人都出去应付其他敌对势力了。这正好是个机会，先将总坛中的那些长老解决掉，再对那些外出的家伙一一动手。通过搜魂，虽然还不能确切掌握其他阴罗宗长老的行踪，但大概的下落总算心中有数的。不会让阴罗宗剩余修士一起联手对付我的。”韩立平静异常的回道。

    “韩道友如此有把握最好。不过，道友现在是只想夺够了幡旗就走，还是心中真存了弄垮了阴罗宗的念头？”童子话题一转，竟然这般问道。

    韩立闻言则不禁沉吟了一下，好一会儿后，才冷笑的说道：

    ”我心中如何所想，毫无意义！没有了大修士坐镇，再一下少了其余六七名元婴级长老。天懈道友认为，阴罗宗还能保持十大宗门的地位？恐怕到时候，落井下石的宗门以及以前的结下的一些仇家，自己就会主动找上门去了。何须我再多动什么手脚？”

 第一千二百三十一章 雷震子与灭仙珠

    “你这话说的倒也有道理，阴罗宗既然是魔道大宗，眼红之人和结下的仇家肯定数不胜数的。否则，这位阴罗宗宗主就不会出现在此地了。”童子一笑的赞同道。

    韩立淡淡一笑，单手一翻转，手心多出了一颗乌黑圆球来。

    望着此物，他沉吟不语起来……

    但只过了片刻，他幕然一拍储物袋，一个非金非木的木盒被取了出来，

    一口气吹去，盒盖就自行打开了。

    里面露出了另一颗有些相似的火红圆球，上面还贴着数张禁制符篆。正是韩立在小极宫的玄玉洞中，从名叫摩鸠的灰袍僧人手中夺来的宝物。

    韩立将黑色圆球也并排放在了木盒中，仔细打量了起来，只见那黑色圆球猛一看，似乎表面黯然无光，毫不起眼的样子。但是细看下就可现，圆球表面有灰白色的玄奥符文若隐若现，同时神念一透视下，就可现球内竟有一团团漆黑雾气翻滚不定，仿佛似乎藏含着极其可怕的精纯魔气。

    韩立看了好一会儿，目光才从此圆球上挪开，又落在了另一颗赤红圆球之上，里面同样蕴含着极其惊人的火灵力。

    他摸了摸下巴，脸上露出了若有所思之色来。

    “没想到这里的人界，竟然在上古时候，就有人会炼制出了雷震子了，就是不知道这炼制之法是你们上古修士自行研究出来的，还是灵界之人偷偷传授的。若是前者的话，也就罢了。若是后者，这人可居心不良啊。”韩立耳中却传来了童子长长的叹息声。

    “雷震可！此物是灵界之物？但这东西刚才搜魂后，似乎被那人称为灭仙珠的。好像威力极大，就是化神期修士被此珠击中，也无法全身而退的。”韩立有些诧异了。

    “外形有些差别，但是的确是雷震子不假。只不过你手里的两颗都过于的粗糙了，在雷震子中也应该属于残次品的。灭仙珠，在人界倒也称得上此称呼了。”童子毫不迟疑的肯定道。

    “这是灵界修士使用的法器？”韩立眉头一皱的问道。

    “修士当然可以使用此物，但是这东西当初被炼制出来的初衷，却是给凡人使用的。但后来又流传到了修士手中。也是灵界不多的几种不用丝毫法力，就可让凡人驱使的大威力宝物。但因为炼制不易，威力又太大了些，酒罕修士炼制了。而炼制之法，也很少有人知道的。最起码老夫就不知道。”童子竟这般的解释道。

    “凡人也可驱使。灵界修士为何要炼制这种东西？”韩立一下听出了其中的蹊跷之处，不禁奇怪起来。

    “其中的缘由不好细说，但等你真能飞升灵界后，自然就知道其中的原委了。”童子话语一顿，竟然说的舍含糊糊。

    韩立虽然心中诧异，但是此事既然和灵界有关，自然和现在的他没有多大关系，当即不再多说什么，而将木匣一关，就将这两颗圆球收好了。

    手中多出这两件威力极大的宝物，自然是一件好事了。说不定以后还有机会用上的。

    这时，远处的五魔所化鬼头已经将三尸扑到在地，即使那有元婴中期的炼尸在行动变得奇慢无比情况下，也毫无反抗之力，只能被五魔咬住身体，大口大口的狂吸他们体内的精纯尸气。

    看到这一幕，韩立自然知道三尸难逃被吞噬的命运，当即心念急转下，开始细细思量如何潜入阴罗宗之事了。以他如今的神通，只要知道阴罗宗山门的各处禁制，想要潜入其中，几乎不费吹灰之力的。

    半年后，整个大晋轰动了起来！

    阴罗宗在短短的半年时间内，包括阴罗宗宗主在内的七八名元婴级修士，竟然6续的诡异失踪了，而藏在宗内秘地的本命元神灯，也一一的彻底熄灭，这些元婴修士明显都已经从世间陨落的样子。

    更离奇的是，这些被灭的阴罗宗修士，有的固然是在宗外失踪的，但更多的竟是在落云宗山门内，无声息的不见了踪影。仿佛有，名无形敌人潜入了宗内，并且对那些长老级人物，一一下毒手的样子。

    虽然阴罗宗的高层从第一位长老遇害的时候，就开始到处搜查宗内各处，并将阴罗宗所有的禁制齐开，但是还是丝毫效果没有，仍是一名接一名的长老先后的出事。让阴罗宗的高层，一时间人人自危，甚至到了后来，不得不数名长老同居一室，寸步不离起来，这才阻止了事情的恶化。但是这时，到总外办事的其他长老，却又不可思议的开始出事了。这让阴罗宗仅存的元婴修士！不禁又惊又怕一但却束手无策。

    短短半年时间内，阴罗宗的元婴级长老就折损了一小半之多，几乎每一个月，就有一元婴修士陨落掉，再加上同样消失的阴罗宗宗主，整个阴罗宗的实力一下被消弱了大半。但当所有的长老都被召回宗内，并共守一处后，此事才最终的消失了。这让惊惶不安的阴罗总高层，才总算大喘了一口气。

    而此事因为闹的实在太大了，即使阴罗宗拼命想掩饰，但最终还是不可避免的泄露了出去。

    如此一来，原本尚存顾及之心的其他大宗，终于按捺不住了，纷纷派出大量修士，渗入了阴罗宗原本掌控的地盘，开始蚕食阴罗宗的势力。

    剩余的阴罗总长老，拼命集中力量加以反击，但是明眼人一看就知，阴罗宗无法支持太久的。毕竟作为魔道十宗之一的时候，阴罗宗固然风光一时的，但因此得罪的修士宗门，也极其之多。如今既然显露出了衰败之势，落井下石之人绝对不少的。

    和阴罗宗势力接壤的无论正魔宗门，都一时间频繁活动了起来

    在某片荒凉之地的上空，有十几名修士正聚集一片土坡上，界限分明的分成两边站立着，而在中间却有两名少年，正指挥着一口青色飞剑和一口红色飞刀争斗着，两者碰撞之下，交织闪烁并出一阵阵的轰鸣声。而两旁观战的修士，则一个个面带兴奋之色，并时不时的窃窃私语不停。

    这些人全是十几岁的鼻轻男女，且都是炼气期的修为，连一个筑基期的都没有。但从他们统一的服饰上看，应该是附近哪个世家或者小小宗门的低阶弟子。但不知为何的聚集到这里，并进行争斗起来。

    清色飞剑和红色飞刀交织争斗了好一会儿后，青光似乎占据了上风，将红开始压的慢慢后退起来。

    “啧啧，青灵剑威力还真不小，看来这次比试是林师兄要赢了。”一名貌美的少女，见此情形，嫣然一笑，冲身旁的另一名少年说道。

    “……哼，这算什么。要不是他出身林家，否则哪会在炼气期就有一口中阶灵器的。交起手来大占便宜了，我若是有一件中阶灵器，绝对不会在小试的时候，输给他的。”听到此话，少年却心中大不舒服，哼哼了几声。只是少年说话的声音极轻，似乎怕被其他人听到的样子。

    少女听了此话，却咯咯一阵轻笑，年纪虽然尚小”却已经显出几分媚意出来。但尚未等少女再说些什么时候，少年目光无意中往空中一扫，蓦然一声惊呼。

    “怎么了？”少女有些诧异的脆声问道，随之也望了过去。

    少女俊俏的面孔上，司样现出了大吃一惊的表情。

    只见在不远处的高，竟多出丁一道怪异的人影出来，

    这人影实在太怪异了，明明是一名人类男子的模样，但是背后却生出一对巨大羽翅，而羽翅表面竟然有青白色电光闪动不已，但却无声元息，竟然丝毫声响都没有传来。

    下方一干低阶修士，竟无一人现此人的存在。

    要不是少年刚才无意中朝此方向望去，恐怕二人也一直茫然不知的。

    而这名男子双手倒背，根本看都不看明明离他们不远的少女等一干人，只是背对着他们抬往远处的望去，似乎在看什么东西似的，但四周除了几多白云外，倒处空荡荡的，哪有什么东西存在。

    “这是什么，难道是高阶妖兽？”少女出身一个修仙小世家，倒也看过一些典籍，自然知道化形妖兽的存在，面色瞬间煞白的失声道。

    “不可能的，我们霍州虽然有些偏僻，但也不可能有高阶妖修大白天现身的。多半是哪位前辈吧！”那少年目瞪口呆之余，竟然还能转眼间做出正确判断，倒也真是不易了。

    说也奇怪，明明相隔如此之远，空中的那名带翅男子却似乎一下就听到了两人之言，暮然转“师的一下望了过来。

    正好对上了这二人的目光。

    结果这一对少年少女一看清楚对方面容后，顿时心骇然的怦怦直跳起来。

    这倒不是对方长的多么怕人！说实话此人除了双目清澈之极外，怎么看也只是一名相貌普通的年轻男子而已，但是让二人害怕的是，青年男子的眉宇间竟多出一只乌黑的竖目。此目眼珠木然，毫无表情，让人一望之下，通体生寒。

    （第一更！）

 第一千二百三十二章 意外

    这是什么，难道这人真是高阶妖兽变幻的？否则人类怎么会生出第三只眼睛？

    这一对少女少年惊骇之下，都情不自禁的闪过此念头了。

    可就二人未来及惊向那些同门提醒之时，空中的青年忽然一回，一道乌光从其第三只妖目中激射而出，一闪不见了踪影。

    随即附近空中传来了一声轰隆隆的闷响，白光一闪，一道人影竟从虚空中诡异的现形而出，离青年只有数十丈远的样子。

    仔细一看，这人影竟是一名看似六十余岁的老者，头扎三角髻，双足**，一张长长的马脸，极其的惹人注意。但这老者一出现，立刻也不言语的单手朝对面狠狠一抓。

    空间波动一起，青年头顶上，顿时一只晶莹淡黄大手浮现而出，闪电般的朝下一把捞去。

    但青年似乎早有预料，背后双翅只是一动，人就在原地华为一道清弧随消失了。下一刻，却出现在了附近另一处地方，但脸色一下阴沉的厉害。

    “风老怪！你追我已经芝足一月有余，明明知道无法圈住韩某，还苦苦追着不放，到底是何意思？”青年双眉一挑的大喝一声，声音仿佛炸雷般的在附近空中轰隆隆作响不停。

    下边原本在观战的那些低阶修士，不及防之下方大惊的向空中望去，就两耳嗡鸣大起，纷纷站立不稳的栽倒地上，有些修为地低下的，干脆…两眼一黑的直接晕了过去。

    只有少数有法器护身和修为较高的炼气期修士，还能保持着神智的一丝清醒，但他们也浑身骨软的无法起身分毫，只能勉强动下脖颈吃力的望着空中的，前辈高人”脸色灰白无比。

    这些记醒的修士，自然就包括了先现空中异像的那一对少年少女。他们和其他同门一般，都同时暗暗叫苦不迭起来。

    若是平常时候，他们能遇见一名高阶修士，自然是天大的机缘，那是求之不得的事情，但是遇见两名高阶修士在争斗的话，却是相反的情形了，无异于大难临头。这些清醒的少年弟乎乎不禁都露出恐惧之色来。

    有关高阶修士斗法的可怕，他们虽然没有亲眼见到过，但是从门中长辈口中不听到过止一次的。无论是哪一位说起此事，都是千叮嘱万嘱咐他们，一定要能逃多远，就马上逃开多远的。万一被高阶修士的争斗威能波及到了，他们绝对是死路一条的。

    而在那些高阶修士眼中，炼气期的低阶修士，绝不比一只蚂强多少的，绝不会因为他们的存在而有丝毫的顾及。

    “哼，你杀别人也就算了。但竟将风某后人，当着老夫面灭杀了，老大又怎能轻易放过你的。我就不信区区一名元婴期修士，还真能再坚持多久的，老夫拼着损耗十余年寿元，也要将你拿下问罪的。”马脸老者却一脸煞气的说道，接着手指远远一点，那只晶莹的黄色大手一个盘旋，一下化为一道黄光再次向韩立一拍而去。

    青年背后双翅一动，再一次在原地消失了，随即又在二十丈外另一处地方现形而出，但是眉头一皱厚，满脸的郁闷之色。

    清年自然是刚将阴罗宗大闹了一场的的韩立了。

    而对面的马脸老者，却是韩立在斩杀最后一名阴罗宗长老时，云意中惹出的一今天大的麻烦。

    此人竟是一名和那阴罗宗长老有些渊源的化神期修士。

    一想起这事来，韩立自己也是大为的懊悔，当时怎么鬼使神差的选上这一人了，当时若是找其他几位阴罗宗长老抢夺鬼罗幡，完全可以避免此事的。

    说起来，当时这位风老怪正和那阴罗宗长老走在一起，并且显露的修为，也只是元婴初期样子，他在暗中并没有看出任何不妥来。故而没将这人放在心上，当即设计将那阴罗总宗长老引出来了后，马脸老者竟意外的突然也赶到了他动手之地，正好看见他一剑斩杀阴罗宗长老的一幕。

    如此一来，马脸老者顿时暴跳如雷的显露出了化神期的惊人修为，并马上攻了过来。

    若不是韩立风雷翅和疾风九变实在够神妙，出其不意之下，恐怕还真遭了这位化神修士的毒手。

    但他心中吓了一大跳后，自然毫不犹豫的施展风雷遁开溜了。否则按照他原先的打算，即使阴罗宗将所有外面长老都召回宗内了，他说不定还会潜伏在阴罗宗附近数月，看看是否还有机可趁的。

    但现在竟然意外撞到了一位化神修士，他自然马上抛弃了此念头，逃之天天了。这倒给阴罗宗无意巾留下了一丝喘气之机。以他现在情形，化神修士就是他在此界唯一的忌…ps了。

    这倒给阴罗宗无意中留下了一丝喘息之机。

    可让韩立无奈的事情生了，那被杀的阴罗宗修士似乎和这马脸老者大有渊源，对方竟然不惜消耗精元的一路紧追不放。偏偏他施展的遁术，虽然比起风雷遁差了一点，但在化神修为的加持下，却也没有相差太远。而他身上也不知道被对方做了什么手脚，每当他甩开对方一段时间，想要潜藏起来时候，却总被对方不久就准确无误的追上来。

    韩立匆忙的检查身上数遍，却并未现身上有什么异样。

    这让韩立对风老怪越的忌惮起来，干脆和对方打起了消耗战。甚清楚至化神期修士限制的他，打算依仗万年灵液在身，将对方法力硬生生耗尽，然后再甩开对方逃之天天。

    但是半个月后，韩立就无语了。

    不知这位马脸老者身上是否也拥有万年灵液，和他一前一后的横穿了数个，州郡，竟然和其一般。身土灵气丝毫没有减退的样子。不过以对方的花神修士身份，就是真有万年灵液在身的话，也是不稀奇之事。

    他反而差点数次被对方真的堵住了，不得不用宝物略微周旋一下，才能再次马土溜掉的。

    在这期间数次接触中，韩立自然也和现在一般，试着看看能否说服对方放弃对自己的追杀，对方明显并非阴罗宗的修士，倒不不一定非得拼个你死我活的。

    但这自称”风老怪“的马脸老者，似乎因为迟迟无法追上他，而有些恼羞成怒了，竟什么都不顾的一口就回绝了，反而说了一些让他早些束手就擒，还能稍吃些苦口的威胁言语。

    韩立听了这些话，自然直翻白眼，也不加理会的。

    如此一来，两人再一前一后的追逐了数日，终于来到了此处。这时，韩立终于停下了脚步，决定和这位化神修士硬碰一下了。看看自己到底和化神修士的差距有多大了。只要让对方明白，即使能灭杀他，耗费的精元也绝对时对方承受不起的。对方自然会放弃了对其的追杀。

    毕竟烈此下去，他如此频繁的动用风雷翅，青竹蜂云剑中储存的辟邪神雷可有些不够用了，到时候可就真麻烦了。

    当然韩立不知道，现在后面现身的这位”风老怪“在惊怒之余，心中也早已嘀咕不已，同样的暗自大感头痛了。

    韩立远普通元婴后期修士倍许的法力，在对方眼中自然一目了然，根本无法掩饰的。但最让老者头痛的，却是韩立的风雷翅诡异遁术。这位“风老怪”自持自己遁术也非同小可，但以化神修士神通，还频频无法堵住对方，数次让这位元…婴期小辈在眼皮地下，从容退去。

    这让马脸老者实在有些骑虎难下了。

    说起来，那位被杀的阴罗宗长老也并非和其真的有多深感情，只不过是他一十关系颇近的后育，但以其寿元，自然不知事多少辈的后代了。但对方一收到有人大肆对宗内元婴长老下手的消息，以为是其他的化神修士出手的。顿时跑到他这位老祖宗面前，苦苦寻求庇护了。

    因为对方是为数不多还知道他存在的后裔，他一时抹不开面子，倒也心软的答应了。

    在他以为，大晋的化神修士就这么几位，无论阴罗宗触怒了哪一位，从而对阴罗宗长老大开杀界，看自己面子上自然不会对自己子侄动手的，。为此他还特意，给自己这位子侄身上施展一种独门秘术，可以其他几位相熟化神修士一眼就能辨认出来，同时又派人向这些化神修士询问一下，倒底对阴罗宗下手的是哪一位同道。

    做完这一切后，他用秘术掩饰下修为，准备护着这位后辈返回宗内，然后就不再过问此事了。至于阴罗宗的死活，又管他何事？

    马脸老者万万没想到的是，在途中因为一时大意，竟被韩立当着他面，出其不意的斩杀了那位阴罗宗长老。

    若是其他的化神修士，马脸老者自持没有必胜把握，也就忍气吞声一回了。毕竟他们这个级别一旦动起手来，这个寿元的流逝可实在是得不偿失的。

    但是一看清楚动手的韩立只有元婴后期修为。这位一向自持身高，同时性子火爆的风老怪立刻大怒了。当即就要出手灭了韩立。

    偏偏韩立的遁术和神通都远其预料之外，他一连追逐了月许时间都没有得手，害的他不但寿元已经亏损了数年，连好不容易得来的一小小瓶万年灵液而已被迫用掉了小半。

    若就此放手不追了，马脸老者一方面骑虎难下，胸中这口恶气实在难消，另一方面，自然是见韩立接连动用的数件宝物都非同小可，也不由得动了几分贪婪之心。

    （第二更！）

 第一千二百三十三章 再见向之礼

    韩立见对方一副不肯罢休的样子，心中也愠怒之意渐生1！！！

    自从他进阶到元婴后期，两件通天灵宝威能从来未有真正全力显露过，再加上终于凑齐了七十二口夹精飞剑，大夹剑阵一旦布置开来，威力到底能有多大，自己都不太清楚的。<<>>但化神级修士陷入其中，也多半无法全身而退的，这一点他还是有自信的。

    更何况，他还有新弄明白来历的灭仙珠两颗，作为杀手铜。

    虽然心中早就衡量了数遍，但韩立沉着脸孔的再细想了一遍，觉得的确可以和对方一战后，当即在那只黄色大手再冲自己抓来后，不再动用风雷翅躲避，而是一抬手，刺目金光一闪。

    “呲啦”一声，剑光竟将大手直接斩成了两半。才溃散消失了。

    韩立这个反击倒让对面的风老怪一怔，双目不禁微眯了起来。

    说起来，他这次追上来看到韩立就大模大样的站在空中不躲不逃，已经有几分奇怪了。故而刚才攻击只是试探的一击而已。现如今对方的反击，顿时让他明白了，这位元婴后期的修士，似乎被他逼急了，打算和他正式交手一下了。

    风老怪表面神色木然，但内心不怒反喜起来。

    要是对方再这般逃遁下去，他自己都怀疑是否还要继续损耗寿元的追匿下去，但既然如今打算和自己一战，只要一次性的多损耗些精元，就足以将对方彻底灭杀，从而结束这场自己都不耐的追杀了。

    风老怪当即长吐了一口气，也不说废话了只是单手往自己天灵盖上一摸。

    蓝光一闪，一块六角形的玉盘直接现形而出，式样古朴，上面各色符文飘动，显得神秘万分。

    这个宝物一浮调而出，马脸老者的脸孔上浮现出了一丝狞笑。

    他既然打算不多亏损寿元，自然一出手就是雷霆一击，绝不会和对方缠斗下击的。而经过先前和韩立追逐中的数次一晃的争斗，他也知道对方神通不小，宝物也颇为的玄妙，心中并不敢过于小视的，故而一出手就是自己最得意的宝物。

    只见玉盘滴溜溜的在空中一盘旋，猛然在嗡鸣声中狂涨起来，化为了数丈大小的一件庞然巨物，随即此盘一下面对韩立的竖立起来了。 www.

    只见上面蓝芒刺目，隐隐有什么东西要显现出来的样子。

    韩立看到这里，心中一凛，当即也不迟疑了，双袖同时一甩，数十口金色小，剑鱼游而出，转眼间化为七十二口尺许长的金色飞剑”在顶上一阵盘旋。

    再两手一掐剑诀，顿时七十二口飞剑一晃之下。幻化出数百道一般无二的创光出来。这些剑光略一舞动，立刻化为片片金霞，司时剑鸣齐响，声势实在惊人。

    对面风老怪一见韩立变放出这般多口飞剑，也不禁一呆，但随即嘴角泛起一丝冷笑来。

    ”你的飞剑就算再多，能有我的飞刀多吗，让你见识一下，老夫万刃盘的厉害？”

    “万刃盘”

    韩立目光，闪，不禁落在了远处的那只六角玉盘上。

    只见盘中符文一闪，突然冲出一股蓝蒙蒙光柱，随即一散的化为秀数道蓝芒。而每一道蓝芒闪动几下后，又瞬间由化为一口口蓝灿灿的数寸长飞刀。而盘中，蓝色光柱还接连不停的喷射不停，转眼间密密麻麻的飞刀，仿佛刀山一般的悬浮在了老者头顶土空。

    任谁看了都心惊胆战的！

    韩立虽然不是心惊胆战，但脸色也大变了。

    这万刃盘还真是名副其实，这些飞刀纵然没有上万，但是三四千。却绝对绰绰有余的。

    就在这时，风老怪冲韩立袖跑一甩，一个”斩”字出口。

    所有蓝刀，顿时都灵光大放，化为一道道蓝芒直奔韩立激射而去，因为飞刀数目实在太多了，一时旬大半天空都没刀芒遮蔽的严严实实，仿佛一道蓝色刀山正向韩立这边迎头压来一般。

    韩立头顶的金额鉴，光也算声势不小，但和对面刀止一比，却小巫见大巫一般，不可同日而语了。

    “来的好！”

    韩立深吸了一口，神色幕然恢复如常了，同时口中大喝一声，没有催动头上的剑光迎去，反而单手一杨，一团翠绿脱手射出，里面隐隐包裹着一柄绿色木尺。

    正是那件八灵尺灵宝！

    此尺方一出手，就自行舞动起来，一朵银色莲影从尺上浮现而出，并且在法力狂注之下，越来越大，莲银光灿灿，仿若实质一般。

    片刻…间，银莲就狂涨至十余丈之巨，彻底将韩立护在其后。

    “八灵尺！你是昆吾山出现的姓韩小子！”对面的马脸老者一见此莲一却一惊的失声起来，竟然一眼就认出了八灵尺来。

    同时那座蓝色刀山在到了巨莲上空时一顿，竟没有马上压下来。

    “风道友认得在下？”韩立眉头一皱，却淡淡的反问了一句。

    “我不认得你，但走向老鬼倒跟我提过你一次！听说你和灵界的玲珑妖妃相熟？”马脸老者目光闪动不停，不知在想些什么。

    “相熟谈不上，但是的确认识一二的。向老鬼，你说的走向之礼？”一听对方提起的两人，韩立面上也现出了奇怪之色，反问道。

    “哼，除了向老鬼还有何人？先不论向道友之事，我来问你，玲珑妖妃回灵界前，是否给你提到过有关空间节点的事情，另给你留下了什么捷径没有？”马脸老者深吸了一口气，竟这般问道。

    “这话是何意？玲珑道友不是都给过向只…和万妖谷的熊师相关的指点了吗？风道友既然和向兄是旧识，不可能不知道这些的。”韩立心中一惊，但表面不动声色的样子。

    “何意？你何必装糊涂，我特意仔细打听过了当时的情形，那玲珑妖妃明明和你关系匪浅，我就不信她回到灵界前，不会给你另留什么东西和后手，只要你将妖妃给你留下的东西交出来”老夫可以对先前之事过往不究的。”马脸老者却根本不信，反而阴森的冷冷道。

    “道友口气还真够大的。不要说韩某是否真有此物，但风道友真觉得凭着区区一件万刃盘，就能拿下在下了。”韩立毫不客气的一。拒绝了。

    他又不是三岁小小孩，那是这般好哄骗的。真承认了此事。即使能逃过眼前一劫，但以后被其他几个化神老怪物盯上，那麻烦可就真的无穷尽了。

    听到韩立如此一说，马脸老者双目凶光一闪，当即两手一掐法决，似乎就要再次催动刀山了。

    韩立心中一紧下，也司样神念一动，巨大银莲也徐徐转动了起来。

    眼看大战就一触即发，一声悠然的声音司时在风老怪和韩立耳中响起了：

    “风兄小韩道友且慢动手。”

    一听这有些熟悉的话语，韩立一怔，随即神色变得古怪起来。

    马脸老者原本掐诀的双手也一顿，脸上司样露出了意外之色。但突然一扭首朝天边望去，同时口中哼了一声，传出了悠悠的话语声：

    “哼，向老鬼，你这次赶来的倒挺及时。”

    “嘿嘿，老夫也是凑巧就在附近的州郡中，一中接到道友的飞当，传讯，自然就沿着你留下的表记追了下来。但老夫可没想到，风道友这次要对付的人竟是韩道友啊。这可让向某有些两难了。”

    那声音哈哈一笑，随即天边处黄光一闪，一道惊虹风驰电掣的激射而来，几个闪动后，就到了二人中间的空中。

    光芒一敛，现出了一名面容苍老的老者，但两眼细小，露出一股圆滑之色来，此刻正一脸笑嘻嘻之色。正是韩立已经见过数次的那位向之礼！

    “向师兄！”韩立轻叹了口气，双手一抱拳的问候一声。

    “当年我在天南黄枫谷厮混了数年，称呼我一声师兄，倒也不算错。不过，韩师弟！老夫倒还真没想到当年的炼气期小修士，竟然能修炼到了如此的地步。看来向某当年也有走眼的时候。其实当年在昆吾山中相见的时候，向某就想和韩师弟好好谈上一谈的，但没想到另有波折，竟连话都没有能说上两句的。”这位向之礼竟对韩立和颜悦色，一副非常和善的样子。

    “在下也没有想到又再见到向师兄的一天！”韩立也苦笑了一声。

    “风道友，看在老夫的面子上，若和韩师弟没有什么深仇大恨的话，不妨放过和韩师弟的一点小误会如何？不过是你一名隔了多少代的后背被误杀了而已，不至于真的要和韩师弟拼命一场吧。你的万刃盘固然是一件仿制的灵宝，但和真正的通天灵宝相比可还差上一大截的。”向之礼一和韩立打过招呼后，立刻转首过去，冲风老怪微微一笑道。

    “哼！区区一名元婴修士，就算拥有通天灵宝也只不过能发挥第二层威力，还能真伤了老夫不成？”风老怪却不屑的冷笑一声。

    “的确，若是只有一件灵宝的话，韩师弟自然不是风兄的对手，但若是手中拥有两件通天灵宝和数件仿制灵宝呢？”向之礼却摇头晃脑的这般说道。

    这话让风老怪面色一变了！

 第一千二百三十四章 合作

    韩立听了同样的脸色一变。~~~~向之礼如何知道自己除了八个人外，还拥有另一件虚天鼎的。

    但心念一转的细思量一下，他就有几分恍然了。

    此事可能从小极宫那边传出来的。当年寒期上早早猜出了自己有虚天鼎在身，多半事先和其他宫中修士提过此事。要不，就是这位向之礼从乱星海那边得来的消息了。以对方的神出鬼没，就算去过乱星海，也并非稀奇的。

    韩立转眼猜出了数种可能来，但面上反而露出几分警恨之色。

    “韩师弟，不必多滤。通天灵宝也许对普通修士来说，是世间难寻的宝物。但是我等化神修士原本就已经纵横人界，灵宝神通再大，也不过锦上添花而已，却并非必得之物。而且我们几个老不死的在人界活了如此之久，手中自然也会有那么一两件灵宝的。只是驱使这等灵宝耗费法力过巨，非到性命攸关之时，绝不会轻易动用的。以免引动天地元气，反而大损自己的元气。”向之礼似乎看出了韩立的忌惮，不以为意的说道。

    “原来如此，倒是在下多想了！”听了这话，韩立神色为之一缓。

    向之礼所说虽然有几分道理，但是他自然不会全信的。

    若是能轻易得到灵宝，想必任何人都不会放弃这等好事的。

    刚才这位风老怪看自己的八灵尺的时候，目中就明显还是露出几分贪婪之色。

    不过听向之礼的口气，对自己倒是颇为和善，不知对方是知道自己神通不弱，想要拉拢一下，还是另有什么其他心思。

    韩立心中盘算不定着。

    “哼，向兄，你这是什么意思。为何偏向这姓韩小子。纵然他有两件灵宝，但只要损耗十余年寿元，还怕我拿他不下。”风老怪却哼了一声，有些不太高兴了。

    “损耗十余年寿元？风兄也未免太小看了韩师弟了。若是风兄非要动手不可也许真能击杀韩师弟。但是绝对会经过一番苦战，起码要亏损数十年甚至百年以上的寿元。风兄真打算为了区区一件小事，就落得两败俱伤的下场？”向之礼摇摇头，神色一正。

    “百年寿元？向老鬼你对这小子如此高看？”马脸老者一惊，目光一转的重新打量起韩立，有些难以置信的样子。 www.

    “那乾小子和寒骊，以及新近失踪的阴罗宗宗主，全都命丧你手吧。”向之礼一声轻笑，忽然冲韩立问道。

    “不错，他们是被我灭杀的。”韩立目中寒光一闪，但平静异常的回道。

    听韩立如此一说，风老怪眉头一皱。中文书库

    “韩师弟，你在昆吾山中时，应该已经见过化神修士的神通了，现在觉得和风兄争斗起来，会有什么样的结果。”向之礼却继续含笑问道。

    “若是真拼命的话，大概有一成机会取胜，三成把握同归与尽，一半以上重伤而逃吧。”韩立仔细想了一下，竟然如此的说道。

    听到韩立这番回答，向之礼也不禁一呆，随即哑然失笑起来。

    “韩师弟，我知道你神通不小，但是这话似乎有些太夸大了吧。其他的不说，竟然说有三成机会和风道友同归于尽，不知韩师弟从何而来的这般大把握。”

    风老怪一听韩立这般大口气，也冷笑不语。

    韩立淡淡的望着向之礼，手掌一翻，手中多出了一枚赤红圆球，在手心中滴溜溜的徐徐转动。

    “灭仙珠！”

    不愧为化神修士，这二人竟然同时认出了此宝，而风老怪脸色一下变得难看起来。

    韩立却没有说什么，另一只手一抬，另一颗类似的黑色圆球又出瑚了。

    这一下，连向之礼摸着胡须的手掌也不禁一顿，闪过讶色来。

    “韩某无意中得到几颗灭仙珠，若是风道友真的非要逼在下一战的话，想来要拼个同归于尽的话，还是有几分可能的。”韩立镇定的说道，随后手中清光一闪，两颗圆球消失不见了。

    而风老怪和向之礼互望了一眼，均都从对方目中看到了几分惊疑。这世间若还真有东西能然这些化神修士忌惮一二，这灭仙珠就是其中之一。他们若是不及防之下挨上一记，恐怕还真吃不消的。

    眼前的韩立，手中若真有个四五颗的话，说和他们同归于尽，倒还真不是夸大其词。

    “想不到韩师弟竟然还能得到这等重宝。不过，老夫既然在此了，风道友想来不会计较先前之事了。这些灭仙珠，恐怕是用不上了。韩师弟神通远超普通修士，和我等平辈相交，也不算辱没了我们。风兄，你觉得如何呢？”向之老展颜一笑，转首又对风老怪说道。

    “哼，随向兄的意思了。但是纵然后被之事，我可以放下一有关空间节点的事情，我还必须要弄清楚的。”马脸老者神色连变数先后，只能有些不甘的回道。

    “哈哈，其实风兄不说此事，向某也打算问的。韩师弟，你先别忙着否认什么。嗯必你也打算化神后，也通过空间节点偷升到灵界吧。

    如是如此的话，不如和我们几个老家伙合作一次如何？、，向之礼打了十哈哈，笑嘻嘻的说道。

    “合作？”韩立一怔，但心中若有所思起来。

    “不错。向某相信师弟手中恐怕掌握着一些我等所不知道的消息，但是师弟以后大半时旬恐怕都要用来突破化神上，没有多少时间去一一寻觅空间节点吧。而那空间节点一旦寻到，我等都可以使用的。如此一来，和我等联手，是合则两利的事情。韩师弟意下如何”

    风老怪这时也盯着韩立不放，想看他如何回答。

    韩立眉头一皱，没有马上回复什么，却先沉吟了起来。

    向之礼微笑着在空中悬浮不动，炎没有急着催促韩立，似乎胸有成竹。

    “向师兄所说的合作之人，点只是你和风道友吗”思量了好一会儿后，韩立才开口了。

    “除了我二人外，还有天魔宗的呼道友。原本太一门的白道友也可加入的，但他现在另有要事在身，恐怕无法出手相助了。故而我说的联手，就是道友和我等三人了。嘿嘿，韩师弟可不要小瞧我几个老家伙，在大晋中除了那万妖谷的车老妖外，我等几十，就是大晋仅存的化神修士了。”向之礼笑着解释道。

    “化神修士如此之少？我原以为大晋号称人界修炼圣地，最起码应该有七八位之多的。”韩立闻言似乎有些意外。

    “在三四百年前，位还有另外两人的，但是这二人眼看大限来临，为了最后一搏，去修炼一种极其危险的秘术。结果未成，双双被迫爆体兵解了。”向之礼却苦笑了起来。

    韩立听到此言，同样轻叹一声，但随即又沉声问道：

    “我记得了玲珑仙子先前给过道友一些空间节点的资料，足有数十处之多，难道向师兄久没有找到一处。”

    “当然不是，虽然大部分空间节点的确不复存在，或者根本无处可寻了。但是我等还是找到了三处空间节点。但是其中两处根本无法进入其中，在入口处就有极其猛烈的空间风暴，我们进入其中只是找死而已。剩下一处，倒可以勉强进入，但是此节点却已经极其不稳了，进入里面之后，随时都有塌陷的可能。我等也不敢轻易冒险的。倒是听说车老妖在小极宫处寻觅到了一处空间节点入口，但是却听说，被那小极宫宫主识破了其意图，竟然引爆了小极宫的虚灵殿，将那空间节点入口毁掉了。为此，车老妖差点被气的吐血，但最终还是强忍着撤回了万妖谷。”这次却是风老怪幕然开口了，说到最后几句时，既大感可惜，又有几分幸灾乐祸之意。

    “原来如此，我说当日攻打小极宫的高阶妖兽怎么如此之多。但是小极宫宫主如此做，就不怕引得车老妖血洗小极宫报复此事吗？”韩立又有些疑惑起来了。

    “车老妖不敢如此的的。要知道此妖纵然是从上古时候就遗留人界的上古妖修，但是现在人界毕竟是我们人族天下。几乎每段时期的化神修士数量，都足以将其压的死死的。要不是以前的化神修士都觉的就算能灭杀此妖，也会自己得不偿失，并且这老妖也识趣之极的从不插手人界之事。那会让它大模大样的建立万妖谷如此之久。但就算如此，以前的化神修士也和他过约定，老妖真身不得轻易出谷，更不得做出屠灭宗门，肆意灭杀普通凡人的事情来。否则，我们化神修士就会共同剁灭它。”向之礼却面露一丝冷笑的说道。

    “原来如此。我说在大晋怎么会出现万妖谷这般一处妖修聚集之处。”韩立这才有些了然的回道。

    “不过，我最近倒倒听说。那车老妖似乎另外寻到了一处空间节点。只是此事尚不知真假，也不知那空间节点是否真的能用。”风老怪忽然这般说道。

    “此事不用提了。那空间节点我和呼道友都已经看过了。只有车老妖一人可用的，我等根本无法进入的。入口同样有空间风暴封锁。虽然比我们先前发现的那个稍强一些，但对我们来说仍是致命的。嘿嘿，倒是车老妖已经打算依仗本体的强横，准备进入此节点了。”向之奉」却说出了大出人意料的话来。

    （第一更！）

 第一千二百三十五章 魔陀山

    “车老妖真打算最近要进入空间节点？”风老怪显然也是第一次听到此事，不禁惊呼了一声。

    “不错。但这所谓的最快，估计也要准备个一两百年吧。毕竟进入空间节点的危险有多大，只有天知道了。”向之礼肃然的说道。

    “这么说，车老妖寿元也快到尽头了。否则不会如此没有耐性，而不再仔细寻找更合适的节点了。”半晌之后，马脸老者长吐了一。气。

    “车老妖不肯细说，但十有**是这样了。否则，以老妖老谋深算的个性，怎会这般迫不及待了。其实又何止是车老妖，我等几人的寿元大限也都是这几百年的事情了，向之礼神色一下阴沉了下来。

    “韩道友，我等说了这般多，你考虑的怎么样了。”风老怪同样面色不太好看，但冲着韩立，忽然问道了。

    ，向师兄所说的确大有道理，韩某也真没有多少时间亲自寻找空间节点了。资料我可以交给几位道友，但是有一个条件，万一真找到了合适的空间节点，希望几位道友能及时的通知我一声，好让我过来查看一番，能提前针对做些准备。在下不希望几位道友对在下隐瞒什么？”韩立神色淡淡，轻描淡写的回道。

    ，我说什么条件。这种要求的话，即使韩师弟不说，我等也会如此做的。说不定，我等几人还要一同进入空间节点，好互相援手的。”向之礼闻言面上露出了高兴之色，心中对韩立没有狮子大开口，倒有几分满意的。

    韩立点点头，一抬手，一道白光射向向之礼。正是一枚普普通通的白色玉简。

    向之礼双目一亮，一把将玉简抓到了手中，稍用神识一扫，就露出了喜色来。

    “不错，不错。里面不但多出了不少空间节点资料，竟然还有逆行通道的传送法阵的布置之法。若是能破解此法阵的话，我等说不定还另有什么收获的。韩师弟如此大度。我等自然也绝不会食言的……这里有两块万里符，师弟暂且收下。一旦找到了空间节点，立刻就会传信过去的。”向之礼心中高兴之下，从袍袖中摸出了两块玉符，扔了过来。~~~~

    韩立用手摄到了手中，一翻手掌的收了起来。

    风老怪一直注视着韩立的举动，见韩立交出了玉简，脸上的寒意同样缓和了一下。

    对了韩师弟，有件事情还要和你说一下。以你的现在神通，普通元婴后期修士已经远不是你对手了，所以原本我等化神修士之间的禁条，恐怕对韩师弟也要适用了。韩师弟之后要多加注意一二了，像阴罗宗的事情，可就下不为倒了。“向之礼同样将玉简收好后，又想起了一事来，急忙叮嘱了一句。

    ，禁条？”韩立神色一动。

    其实也没什么，就是化神修士神通实在太大，若是其中哪一位肆意妄为，恐怕会扰乱人界的秩序。所以从很久之前，人界所有化神修士共同订立的一个规则。凡是修为一到化神境界，不但禁制互相争斗，同时严禁再参与修仙界的一切事物。你这次一口气灭杀了阴罗宗元婴修士如此之多，还包括一名大修士，对大晋已经产生了一些不必要的混乱。但是一来你尚不知道此禁忌，二来还不是化神修士，此次自然也就算了。但现在我和风兄都已经确认了你的神通，虽然还比不上化神修士，但也有一拼之力了。如此的话，只要和老夫和其他道友传讯一下，你以后也不得肆意出手了，最起码不能做出一次灭杀如此多元婴修士干扰一个宗门兴衰的事情。当然这种禁条双方面的，从此之后其他化神修士同样也不会对你随意出手的。”向之礼微笑的说道。

    韩立听了这话，先是愣了一会儿，但随即笑了起来。

    其实不是必要，我原本就是对宗门事物一向不加过问的。至于这次阴罗宗的事情，也是这此宗修士先去天南想对付韩某的。在下只不过稍作反击而已。以后会出现这种事情了。”混乱如此的解释道。

    ，阴罗宗的事情，过去也就过去了。韩师弟能如此想，那是最好不过了。对了，最近可有什么要事？若是无事的话，不如陪我和风兄去一趟魔陀山如何。我顺便将呼兄介绍你认识一二。呼道友近期打算纳数名元婴女修为妾，还给老夫发来了请帖。风道友，你也应该收到了吧。”向之礼话题一转，突然说出这般一番话来。

    ，自然也收到了。否则老夫又怎会出现在此地。听说这一次他要纳的三名侍妾不但每一个都有元婴初期的修为，而个个都是绝色佳人。甚得喜爱。但话说回来，加上这一次。我们因为呼老魔纳妾而去魔陀山，已经是第五次，还是第六次了。这老魔还真是能折腾。他的魔宫原本就住满了那些魔子魔孙送来的绝色女子，还纳什么妾。”风老怪眉头一皱，却无奈的说道。

    “哈哈，风兄又不是不知道。呼老魔因为修炼的功法，而无女不欢。但是一旦真碰到看上眼的元贞之女，却会郑重异常，从不轻易取下对方的元贞之身，而是要郑重之极的邀请一些好友举行纳妾仪式，给对方一个正式的名分。老魔又没有正式的双修伴侣，这些有名号的侍妾和那些普通的侍女大不相同的。每一个都甚得老魔宠爱的！向之礼却哈哈一笑。

    “哼哼，谁管他纳不纳妾。

    只是每一次被邀请，都不得不出血一次。让风某是在心中有些不爽。这老魔有极好面子，若真的受请不去，恐怕还真得罪他了。偏偏这老魔的眼界不是普通的高，一般宝物还无法看上眼的。”风老怪显得郁闷异常。

    “那是你我都贪图他那魔陀山的几味灵药。风兄若是像白道友那般无所相求，去不去自然是无所谓了。”向之礼洒然一笑，却似乎对被邀请之事毫不在意。

    “两位说的就是天魔宗的那位的道友吧。在下并未受邀，冒然前去有些不妥吧。况且在下也并未准备好什么合适的贺礼。”韩立却迟疑了起来。

    “韩师弟不必多虑！向某带个客人去魔陀山，那呼老魔还能说什么不成。况且，万一真按照玉简中资料，找到合适的空间节点。老魔本就应该大为感激的。至于贺礼，顺便拿出一两件古宝，应付一二就走了。你原本和老魔并不太熟，礼物太重了反倒不好。倒是这次去魔陀山，对师弟来说也是一个机会。魔陀山的独门灵药魔炼天元丹”可是对突破化神有些助益的。此药只能用魔陀山灵药才能炼制而成。外面可根本无处可寻的。韩师弟若是能趁此机会讨要来一两颗。突破化神，感应天地元气时，可会轻松许多的。”向之礼大有深意的说道。

    “魔炼天元丹！莫非上古时候的早已失传的那，魔元丹，？”韩立听到灵丹名字，一惊的失声起来。

    “不错，正是此丹。嗯不到韩师弟也知道此灵丹。如此的话，就不用我多费什么口舌了。韩师弟可打算走这一趟？”见韩立也知道灵丹来历，向之礼有些意外，但口中却笑眯眯的询问道。

    韩立神色不定，有些犹缘起来。

    雾月山脉位于大晋西北边，身处两州交界之处，足足绵延数十万里。此山脉中各种险恶山峰不计其数，而其中最大的一座山峰，足足有数万丈之高！并且上半截被白皑皑的一片，常年被不化积雪覆盖着。

    在此山山顶处却有数十里之广的一大块平地，修建有巨大的宫殿群。楼阁亭台不计其数，并且每一座都华美精致异常，全都是用名贵树木或世间罕见的美玉炼制而成。

    而且整座山顶不知道被什么大型禁制护在其中，禁制外边固然是寒风呼啸，冰雪天地，而在禁制内部却四季如春，各种奇花灵木数不胜数，而在这些宫殿间楼台间，有一些身材婀娜的貌美女子，身穿各色宫裙在那边嬉戏，打闹，并不时传出银铃般的欢笑声，让人听了心神迷醉。

    此处竟仿若人间乐土一般！

    这里就是大晋修仙界中极少有人知道的魔陀山，而山上的这些建筑也有一个让人闻听一惊的名字魔宫，。

    魔宫的主人，正是是大晋仅存的化神修士之一，也是天魔宗的太上长老，呼庆雷，的隐居之所。

    这位早在一千多年前就曾经威震整个大晋，并亲手将天魔宗带上了魔道一宗的魔道大修，如今正在魔宫最大的一处大殿中，大摆筵席的招待一批贵客。

    这批贵客人数不算太多，只有七八人而已，却分居两侧的盘坐着。

    而在大殿中的中间，却有数十名柔媚妙曼的宫装女子，在明眸流转的翩翩起舞。

    整座大殿一片春色盎然！

    在大殿的主座上，一名面带病容的木冠老者，半靠在椅背上，双目微合，一潜惬意悠然的样子。

    （第二更！）（未完待续

 第一千二百三十六章 魔宫来客

    在大殿两侧盘坐的宾客，有男有女，个个面带微笑，气度均不凡的样子。-====-

    片刻工夫，殿中的宫装女子终于舞毕，然后恭恭敬敬的冲主座上老者敛衽一礼，就纷纷退出了大殿。

    “呼前辈，你这一批侍女素质似乎优胜前次所见。可余道友他们在此事上，非常尽心啊。”坐在左侧的一名蓝袍儒生突然含笑的开口了。

    “嘿嘿，老夫一生没有别的嗜好，唯有在女色一关上很难过了。

    若是等哪天能参透此点，也许就是修为再做突破之时了。余师侄他们若真有心的话，老夫还是希望他们多将心机放在修炼上，能有人也进阶到化神境界。如此一来，万一我哪天坐化了，天魔宗也不会被人家欺上门去了。”木冠老者轻咳一声后，淡然的说道。

    “呼前辈说的是哪里话。天魔宗诸道友的修为，距离化神也不过一步之遥而已，突破至化神只是迟异的事情。而以天魔宗如今的声势，人界又有哪家敢欺土门来的，蓝袍儒生一脸赔笑之色的说道。

    “是吗？可我听说，最近阴罗宗好像要从魔道十宗中除名了。想当年此宗又何尝不是稳霸魔道第一宗的地位数千年之久，论声势可丝毫不下于如今的本宗。不也落到了如此下场。如今就算能保住传承，也已经沦为二流宗门了。”木冠老者却冷笑了一声。

    蓝袍儒生和其他修士不禁面面相觑了，实在不知魔宫主人这般说是何用意，一时间倒也没人敢轻易接口。

    “我倒听说，这一次阴罗宗不但有七八名元婴级长老莫名的被灭了，甚至连阴罗宗的房道友也未能幸免，同样陨落掉了二阴罗宗甚至连是何人下手的，都锋毫头绪没有。这可有些古怪了二难道阴罗宗触怒了哪位化神的前辈。”一名锦袍夫汉忽然将话题不露痕迹的转换了过去，并小，心的问道二“呵呵，这一次诸位道友到此，恐怕多半都是为了阴强宗之事吧二你们可以放心，虽然不知道是什么人出的手的，但是绝对不是我大晋几位老家伙所为。

    否则我不会丝毫消息不知的。可能是大晋外的某个老怪物顺手而为吧。不过，只要此人再次出手的话，我们几个，也不会坐视不理的。”呼庆雷微合的双目精光一闪，随即有消逝的无影无踪。

    听到老者如此一说，在座的其他修士都大松了一口气。<<>>当即识越的不再提此事，反而说起来了一些修仙界的奇闻异事来。

    “对了，呼前辈。你上次纳妾都是二百年前之事。这一次，忽然再次大开魔宫之门。不知是哪家女修，能入前辈的法眼。”一名三十许岁的绿袍妇人，忽然这般轻笑道，倒也颇有几分姿色的样子。

    见妇人这般问道，其余修士也都露出感兴趣之色来。

    毕竟这位天魔宗太上长老虽然喜欢女色，但有真正侍妾身份的女修，在这魔宫中还真是不多的。

    “再次纳妾，是老夫自己也是没想到之事。这三女都是十成十的人才，无论容颜修为都非同一般。特别其中一女，优胜其余二人一筹。老夫做出纳妾之事来，倒是多串是因为此女的。”呼庆雷一听到有人提及自己要纳的三个侍妾，脸孔上也不禁露出一丝笑意来，似乎对这三女满意非常。

    “呵呵，既然呼前辈如此盛赞，可否让我等在典礼前，先见上一见。”一名面容凶恶的披发头陀闻言，忍不住的问道。

    其他几人听了也有些心动，都想见一见三名女修倒底是何等貌美，居然能让这位魔宫主人都动心了？

    “我等修道之人，自然没有凡俗的许多忌讳，几位道友想先先一面的话，自然可以的二我这就叫人唤他们给几位道友奉上几杯薄酒。”木冠老者微微一笑，竟然满口的答应下来了。

    此话一出口，那名头陀却脸色微变的，连忙双手直摇的说不敢。

    可呼庆雷却一摆手，身后一名宫装少女立刻躬身走到了身前：

    “去，将三位仙子请出来。”呼庆雷吩咐道。

    “是，奴婢这就去…宫装少女恭谨答应道，但尚未等她说完话，蓦然从殿外飞来了一道红光，一闪即逝的就到了木冠老者的身前，竟然是一道传音符。

    呼庆雷目中异色一闪，单手虚空一抓，顿时火光就到了手心中，随即化为了一团烈焰汹汹燃烧起来了。

    “哦，原来是风老怪和向老鬼到了，竟然还给我带了一位贵客。

    是谁，能够让这两个老家伙如此隆重对待？”呼庆雷微黄的面孔上闪过几分惊疑，但随手掌一翻转，火焰就立刻自行熄灭了。

    “来的莫非是天外岛的风前辈和西灵山的向前辈？”蓝袍儒生一听呼庆雷自言自语的话语，却蓦然一惊的问道。

    其余的男女修士也纷纷面色一变。

    “除了这两个老家伙还能有谁？不过听他们口气，似乎还带了外人到此了。老夫倒有些好奇了。他们既然到了宫外，老夫到不得不前去迎接一二了。”呼庆雷嘿嘿一笑。

    “那我等也一同拜见两位前辈吧。”锦袍大汉急忙站起身的说道。

    其他几人也不敢怠慢的说出同样的话语。

    木冠老者不动声色的点点头，当即起身，向殿外徐徐走去二其他修士紧随其后的跟了出去。

    整座魔陀山都被猛烈异常的冰雪之风包裹着，而一过此风，就是一层黄濛濛巨大光幕将下边宫殿都罩在其中。透过此光幕，虽然有些模糊，但已能将里面情形看个大梭的样子。

    此刻在这光幕的上空某处，停留这三道人影。两名老者一名青年，神色平静的悬浮在那里一动不动。

    正是向之礼，风老怪，以及韩立三人。

    “这魔宫似乎修建的比以前又大了三分，看来呼老魔的侍女也又多了一些。啧啧，看来做魔道第一宗的太上长老，还似乎真不错的。”风老怪望着光幕下的宫殿群，突然啧啧的说道。

    “怎么，风兄羡慕老魔了。若是如此的话，只要你和他说一声，想必呼老魔巴不得天魔宗再多一位太上长老的，肯定世会为你修建一座绝下于魔宫的洞府。”向之礼闻言，却似笑非笑的说道。

    “算了，老夫功法讲究的就是个清静，若是真住在这样地方，时间一长，心境非得倒退不可。”风老怪叹了一口气，连忙的摇头。

    向之礼一笑，并不再多说什么了。因为就在这时，从下方的宫殿群中，飞出了一队修士，直奔他们而来。

    韩立虽然一路上很少说话，此刻却凝神细望了过去，结果一眼判断出了为首的木冠老者的化神修士身份，但目光再在身后的几名修士脸上一扫后，却不禁诧异地轻咦一声。

    “怎么，韩师弟有认识之人的！”向之礼扭首过来，有些意外起来。“是有一人，有过一面之缘！”韩立目光很快就收了回来，淡淡的说道。

    “原来如此！”向之礼不置可否的点点头。

    这时木冠老者已经飞到光幕之后，两手一掐诀，口中念念有词。

    结果韩立三人面前的光幕，灵光一闪，就自行裂开了一道裂缝。

    向之礼和风老怪没有客气，立刻大模大样的激射而入。韩立略一犹豫下，也同样化为一道青虹跟随了进去。

    黄色光幕随之弥合如初了。

    片刻后，遁光一敛，三人就出现在了木冠老者一行人的跟前。

    “向兄，风道友，你们这次好像来晚了一些。我可很早巨收到消息，你们可是很异就动身了二可怎么现在才到此地的。莫非途中遇到了什么事情？呼庆雷一见向之礼二人，先是微微一笑，随即懒洋洋的问道。

    “呼兄还猜的真准！老夫二人的确在途中遇到了些事情，耽搁了一下。不过此事稍后再提，我先给呼道友介绍一位道友。这韩位道友也将加入我们，成为和我们一般的存在……”向之礼哈哈一笑，随即手指一点韩立，开口介绍起来。

    而木冠老者身后的一干修士中一人，一看清楚韩立的面容后，却露出吃惊之色来。

    “加入我们？”木冠老者一听这话有些动容了，原本微合的双目蓦然完全睁开，凝望着韩立不语起来。

    “在下韩立，见过呼兄！”韩立神色平静，双手一抱拳的施了一礼。竟表现的不卑不亢，一副平辈相交的样子。

    这一下让蓝袍儒生等人睁开了双目，一个个嘴巴紧闭起来了。

    “口亨！向老鬼，风老怪，你们莫非老糊涂了。只是区区一名元婴后期修士，有什么资格加入我们？”呼庆雷脸色一沉，毫不客气的质问道。

    “嘿嘿，向某会如此做自然有自己的理由了。”向之祖脸色丝毫不变的一声轻笑，随即嘴唇微动不已，再没有声音传出。

    他竟然直接传音了起来。

    呼庆雷脸上的神色开始时有些阴沉，但只是听了数句，就目露奇光出来。先是吃惊，接着兴奋，最后竟然连连的点头。

    （第一更！）

 第一千二百三十七章 侍妾

    ，“原来韩道友是和玲珑妖妃认识，并在昆吾山灭魔之**

    大力。啧啧，最近阴罗宗发生的事情，也是道友所作。真让呼某有些意外了，我还以为是哪位化神修士所为呢。韩道友如此神通的话，的确有资格和我等平辈相交了。”等向之礼传音完毕后，呼庆雷望向韩立的日光变得缓和下来来。

    “在下对呼兄也久仰大名的。这次冒昧而来，还望道友不要见怪。”韩立微微一笑，同样客气异常的说道。

    “韩道友这样的奇才，呼某自然愿意交结的。对了，这次来恭贺的其他道友，你们两个老家伙也都有些印象吧"呼庆雷雳出一丝笑容，随即又对向之札二人说道。

    站在木冠老者身后的元婴修士，一听韩立竟然和他们刚刚谈论的阴罗宗之事有关，原本就都怔住了。后来再见木冠老者真打算和韩立平辈相交的样子，再也忍不住的露出了吃惊之色耒。

    现在一听呼庆富如此一说，这些人这才有机会，纷纷上前玲向之礼和风老怪见札。

    这两位却摆摆争的，就算作罢了。不过，其中一人在拜见了想老怪二人后，突然冲韩立一抱拳，面带羡慕之色的说道

    ”恭喜韩兄，如此长时间没见，道友终于进阶后期了。'’’'

    这人绿袍白发，面容仿佛少年，竟是韩立人形傀儡初时，为了鸟凤之翎，而让傀儡与其交手过的那名苦竹老人。现在的他仍然是元婴中期顶峰修为，看来这般长时间还是无法突破后期的瓶颈.此生在修仙路上也只能到此地步了。

    “韩某也没想到，会在此地再见到苦竹道友的。在下的菹阶只不过是侥幸之举罢了。”

    韩立对这苦竹老人印象虽然一般，但是对方的鸟凤之翎对他炼制三焰肩可是帮助不小，故而一笑的回应道

    苦竹老人闻言，干咳两声，还想再说什么时，那呼庆雷却有些不耐的打断道，

    “好了，这里不是谈话之地，诸位道友不妨先跟我到殿中一叙吧。”听到木冠老者如此一说，苦竹老人即将出口的言语自然咽.了下去，冲韩立笑笑不语了。

    于是一行人，随即向下方飞去，日标正是呼庆雷等人出来的那座大殿。

    ：广进入大殿，分主宾重新坐下。~~~~

    呼庆雷口中一声吩咐，顿时一群侍女重新将一桌桌宴席换上，而韩立和向之札三人坐在了紧挨着呼庆雷的位置，和他人明显身份大不一样。

    对和呼庆雷同样化神的向之礼和风老怪有此待遇，其他人自然不会觉得有些意外，但明明同时元癸修士的韩立，也得到了一般无二的待遇，这可叫其他修士心中嘀咕起来，同时不停的打量起韩立，并暗自猜测他的底细。

    在坐的修士，哪一个在修仙界都是非同小可的人物，虽然心中腹诽着，但面上却一个个恍若无事子。但是和苦竹老人紧挨着的修士，则好奇的低声询问起韩立的来历来。那修士只是一人询问，并且声音也极低的样子，但以殿中诸人的修为，自然听得清清楚楚，

    但是苦竹老人当年和韩立只是一面之缘，又如何知道的太多。故而其他忝謦修士对苦竹老人回答大都感到失望。

    韩立则一直端坐在位子上，神色丝毫不变.好像根本未听到有人打听他之事一般。

    下边，木冠老者和向之礼二人则交谈不阜卜其他元婴修士也互相闲聊着。

    既然三位化神修士，都没有主动介绍韩立来历的样子，其他人自然也不敢冒然询问相关的事情，只能故作不知了。

    如此过了一顿饭工夫后，那名蓝袍儒生深深看了韩立一眼后，忽然站起身来冲韩立一拖拳道：

    “韩道友，刚才听呼前辈所言，最近阴罗宗发生的事情，似乎和阁下昝关，不知此事可是真的？”

    韩立听到对方此问，并没有感到任何意外，只是平静的点点头"

    “阴罗宗的事情和韩某的确有些关系。怎么，道友和阴罗宗的有作么渊源吗”

    “在下一介散修，和阴罗宗可没有任何关系，不过阴罗宗的房道友和在下有过数面之缘的。在下也是随便一问而已。房道友的陨落不会也和道友有关吧？hao123.se更新最快“蓝袍儒生日光接连闪动几下，神色有些凝重起来。

    殿中其他元婴修士闻言，顿时屏住了呼吸，想听韩立这位神秘修士如何回答此问。

    上面坐着的木冠老者也停下了和向之礼等人的交谈.，似笑非笑的望向这边。

    “既然这位道友真想知道此事，在下也没有作么好隐瞒的。阴罗宗宗主的确是被我击杀的，”韩立双目微眯的看了

    一听此话，两侧的元婴修士一阵骚动，神情各异起来。

    “原来如此。多谢韩兄解了在下心中所盛。”蓝袍儒生同样心中大凛，但表面上只是点点头，就二话不说的重坐了下来，再不提此事了。

    迳倒让韩立有些意外起来，但随即一笑的不语起来。

    呼庆雷见到此幕，嘿嘿一笑的想说些什么，却从殿门外走进来一名宫装侍女，轻巧的是到他旁边，低声的说了两句。

    这位夭魔宗太上长老闻言日光一闪，就手捻胡须的开口了：

    “刚才向兄三人还未来时，几位道友就打算见一见在下要纳的三位侍妾。老夫也已经答应了，现在她们人已经在殿外了，我这就唤她们进来，给几位道友敬上一杯薄酒。呵呵，到时候诸位的贺礼，不妨先拿出来。看看能否让她们三人满意。特别是风兄你们二人拿出的东西，可不能太寒酸了。万一被这些晚辈比了下去脸面可就不好看.了。

    呼庆亩轻笑起来!

    “哼，老夫自从和你认识，因为一次又一次的纳妾，已经不知在你魔宫中送了多少宝物了。真是平白便宜你这老家伙了。”风老怪哼哼了几声，脸上露出几分无奈表情，但还是一翻手掌，顿时手中多出一个小木盒来，往身前的桌子上一放。

    .向之礼也笑嘻嘻的同样掬出一个玉匣来，却没有言语什么了。

    “哈哈，你们送的宝物，老夫可从来没有占为己有过q宝物给美女，本就是一伴佳事，两位道友又何必如此小气了。以你们的身家，这些宝物也不过是九牛一毛而已，还不如博得佳人一笑的好。”呼庆雷不但没生气，反而大笑的露出几分自得之色来。

    下边的其余修士，也纷纷从身上掬出各自的贺礼来，其中既有珍稀罕见的材料，也有光彩夺日的古宝。

    韩立在来的时候，早就思量好了礼物，从储物袋中掏出了两瓶丹药。

    这种对精进元婴修士修为大有用处的礼物，怎么说也不算寒酸的。

    就在韩立打量着其他人拿出的礼物时，从殿门外传来脚步声，接着一群身穿五色宫装服饰的侍女，簇拥着三名绝色女修徐徐走了进来。

    殿中所有修士目光在一瞬间，同时落在了这三名女子身上，结果一阵惊叹声同时从两侧传了出来。

    这三名女子果然个伞风华绝代，容颜惊人！

    一名身躯稍微娇小，但是肌肤白嫩，五官轻灵，似乎尚带一丝稚气，另一名则体态婀娜，但明眸流转间，风情万种。

    最后一名却身材修长，秀发乌黑-发亮，面容清雅，但是神色冷漠异常。

    猛一看，似乎三名女修无论姿色还是修为都一时瑜亮，难分分上下的样子。但是那身材修长的女修，五官艳丽异常『一举一动间都带有一种说不出的妩媚，但偏偏神态冷漆，目光空灵，妩媚和冰寒交织一起，竟让然形成了一种独特的魃力，任谁多看两眼，日光就会忍不被其所吸引，停留在了此女身上。

    可是原本一直微笑不见的韩立，一见白色宫装的此女，身形一震，脸色大变起来了!

    “来来，他们三人过来给诸位道友敬上一倍薄酒，这些道友可是不愿万里特意耒恭贺我们大喜的。紫灵，你到上边耒，亲自给向兄三人敬上一盏。”一见三女，木冠老者面带笑容，抬手冲那名身材修长的绝色女子一招，如此说雀

    其他两女一听老者吩咐『立刻嫣然一笑的答应道，然后旁边马上有侍女手捧三个玉盘上来了，里面各方着一把!壶和数盏酒杯。hao123.se更新最快此二女分别到两侧，轻笑的敬起涵来。被敬酒的修士，自然不敢怠慢的急忙起身，口中连连称谢。

    名叫“紫灵”的绝色女子，却没有马上过去，而是黛眉一皱'下，，日光朝上边的向之礼和风老怪等人身上淡淡扫去。

    当扫到了附近端坐的韩立身上时.却娇躯一震，木然的一对眸子突然放出了奇异之光，凝望着韩立，不再挪移丝毫了。

    此女玉脂般的脸庞更是瞬间动的变幻万千，先是难以置信，随即狂喜，最后又有些不知所措……

    这名绝色女子这般奇怪的表现，恐怕任谁都看得出她和韩立是相识之人，而且关系不浅的样子。

    木冠老者脸色一下阴沉了下来。大殿中也不知何时的安静无声起来，大部分人看向此女和韩立的目光，都露出古怪之极的表情!    